welcome to category five technology TV
maraba zuwa sashen fasahar fasaha biyar
it's so great to have you here in 2019
yana da kyau don samun ku nan a shekara ta 2019
as we kick off the year this this week
kamar yadda muka fara a shekara ta wannan makon
we're gonna be looking at how to rip
za mu yi la'akari da yadda za a girbe
episodic DVDs so if you got some DVD
DVDs episodic don haka idan kun sami DVD
sets in your stocking this week this
Ya kafa a cikin kaya a wannan makon wannan
this year then you're gonna be able to
wannan shekara sa'an nan kana za su iya
copy those to your plex media server for
Kwafi wadanda zuwa asusunka na plex ɗin ka don
example we're gonna talk all about it
misali za mu magana game da shi
we're gonna show you how to do it and
za mu nuna maka yadda za muyi haka kuma
and why I think we should also talk
kuma me ya sa nake tsammanin zamuyi magana
about our favorite moments from 2018
game da lokacin da muke so daga 2018
we definitely should reminisce yes I
mu shakka ya kamata mu tuna a I
think that'll be coming up to stick
Ka yi tunanin cewa za su zo su tsaya
around our live recordings are trusted
a kusa da rikodin mu na rayuwa an amince
only to solid-state drives by Kingston
kawai ga direbobi-jihohi ta Kingston
technology revive your computer with
fasaha na farfado kwamfutarka tare da
improved performance and reliability
inganta ingantaccen aiki da tabbatarwa
over traditional hard drives with
a kan tsofaffin matsaloli na gargajiya
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Kingston SSDs category 5 TV streams rayuwa
with Telestream wire cast and nimble
tare da filayen waya na Telestream da nimble
streamer tune in every week on roku Kodi
streamer tune a kowane mako a kan roku Kodi
Plex and other HLS video players for
Plex da sauran HLS 'yan bidiyo don
local show times visit category-five dot
Hanyoyin nuni na gida sun ziyarci rukunin-biyar dot
TV category 5 TV is a member of the tech
TV category 5 TV ne memba na fasaha
podcast network if it's tech it's here
Yanar gizo podcast idan yana da fasaha ne a nan
cat5 TV slash TPM and the international
cat5 TV slash TPM da kasa da kasa
association of internet broadcasters
ƙungiyar masu watsa labaran yanar gizo
cat5 TV slash i a happy new year to all
cat5 TV slash a farin ciki da sabuwar shekara ga kowa
nice to see you thanks for joining us
Na yi farin cikin ganin ku godiya saboda shiga cikinmu
this week again this feels like the
wannan makon kuma wannan yana jin kamar
first time we've been live in awhile
karo na farko mun kasance muna rayuwa a wani lokaci
because we had last week technically off
saboda mun yi makon da ya gabata a fasaha
which was a unique experience we don't
wanda yake shi ne kwarewa na musamman da muke yi ba
normally do that so not often hope
kullum yin haka don haka ba sau da yawa bege
everybody enjoyed the the Christmas
kowa ya ji dadin Kirsimeti
musical fun I meant to watch it and I
Wasan miki na nufi kallon shi kuma ni
forgot isn't it funny how well I mean it
manta shine ba abin ban dariya bane yadda nake nufi
was it was Boxing Day right when it went
Shin lokacin dambe ne lokacin da ya tafi
to air and I was I had about 30 people
zuwa iska kuma ina da kimanin mutane 30
in my house I had created a turkey
A cikin gidana na halicci turkey
dinner and I was serving it up and we
abincin dare kuma ina bauta wa kuma muna
were just about to sit down for dessert
sun kasance kawai su zauna don kayan zaki
when when the show went up yeah so I
lokacin da wasan kwaikwayo ya tafi sama don haka ni
could stop it with the chat room and
zai iya dakatar da shi tare da dakin hira kuma
just say hi and I did see you pop in and
kawai ka ce hi kuma na ga ka shiga cikin
say oh it's shoulder
ce oh yana da kafada
I didn't watch I hope that you had a
Ba na kallon ina fata kana da wani
wonderful Christmas and a wonderful new
Kirsimeti mai ban mamaki da sabon sabon abu
year and and you know here's to the the
shekara kuma kuna san a nan ga
greatest year ever 2019 it's gonna be a
mafi girma shekara har 2019 yana da za a zama
good one
mai kyau daya
looking back on 2018 do we have any
duba baya a 2018 muna da wani
favorite moments moments here at
fi so lokacin lokacin a nan
category five TV that you guys can think
category biyar TV da ku mutane iya tunani
of and I'd encourage you to think of the
na kuma Ina karfafa ka yi tunani na
same and comment below your favorite
Haka kuma ka yi sharhi a kasa kafi so
moments of 2018 here on category five TV
lokaci na 2018 a nan a cikin jerin biyar TV
which one of you is this first I will go
wanda daga cikin ku shine wannan na farko zan tafi
first I would say right off the hop I
Na farko zan ce da kyau daga hop na
would say Marsh man's guest appearance
zai ce bayyanar mashayan Marsh
and my liveing eight hours to join us
da kuma awowi takwas na rayuwata don shiga mu
here in our Canadian studio meeting the
a nan a cikin ɗakin ɗakinmu na Kanada
marvelous mrs. Marsh man mm-hmm
mrs. Marsh mutum mm-hmm
definitely top of my list as well yeah
Tabbas kai tsaye na lissafin ku
but that's my number one that wasn't
amma wannan shine lambar da na ke ba
here you weren't here you were you were
A nan ka kasance ba a nan ka kasance kun kasance
off gallivanting in the woods yes I was
kashe gallivanting a cikin dazuzzuka ina na kasance
what was freezing my butt off what
abin da aka daskarewa ta motsa abin da
favorite moments of 2018 do you have
mafi kyaun lokacin na 2018 kuna da
here at the studio I think I have two
a nan a ɗakin studio ina tsammanin ina da biyu
that are tied for first okay the first
wadanda aka ɗaura su na farko da farko
one that popped my mind was the block
Daya daga cikin abin da ya faɗo hankalina shi ne asalin
chain interview we did with Robert
tattaunawa tsakaninmu da Robert
Koenig mm-hmm I loved that interview
Koenig mm-hmm Ina son wannan hira
that totally changed my knowledge of the
cewa duka-duka canja ni da sani na
block chain took me to the next level of
block sarkar ya kai ni zuwa na gaba matakin na
amateur nests and and I was like hey I'm
nests mai son da kuma na yi kama da ni ina
not just a newbie anymore I'm you know
ba kawai wani sabonbie ba kuma ba ka sani ba
amateur and I've taken some of that
mai son kuma na dauki wasu daga cikin wannan
knowledge from the interview and I've
ilmi daga hira kuma ina da
had conversations with people even at
ya tattauna da mutane har ma a
Christmas yeah we got talking about the
Kirsimeti yeah mun samu magana game da
blockchain with my family and you know
blockchain tare da iyalina kuma ku sani
talking about other uses for the
magana game da waɗansu amfãnõni ga
blockchain not just cryptocurrency
blockchain ba kawai cryptocurrency
because like ours crypto currencies like
saboda kamar namu alamu na crypto kamar
Bitcoin stomach no there's other stuff
Bitcoin ciki ba akwai wasu kaya
mm-hmm
mm-hmm
and when I started explaining to them
da kuma lokacin da na fara bayyana musu
and you know the idea of like produce
kuma ku san ra'ayin irin kayan aikin
and not having all these recalls and you
kuma ba tare da duk waɗannan tunani ba kuma ku
know then like when I raise the question
san sa'an nan kuma lokacin da na tada tambaya
to him about why not use it for
a gare shi game da dalilin da yasa ba amfani dashi ba
passports they're going oh that's cool
Fasfo suna zuwa oh cewa yana da sanyi
mm-hmm oh we could talk yes I like it
mm-hmm oh zamu iya magana a ina na son shi
and I was like I told my family on
kuma ina kama da na gaya wa iyalina
blockchain
blockchain
we are thick with knowledge we had a lot
muna da kwarewa da ilimin da muke da yawa
of great interviews a lot of great
na girma hira mai yawa mai girma
presentations here on category-five over
gabatarwa a nan a cikin rukuni-biyar a kan
the past year that's definitely a
Shekaru da ta gabata da ke da shakka a
highlight for me as well and having
alama a gare ni kuma da ciwon
back a couple of times and we're gonna
baya kamar wata sau da muka yi za
see him again in in 2019 as a crypto
sake ganin shi a cikin 2019 a matsayin kariya
correspondent as well I have to say one
yar jarida kuma dole in ce daya
of my key points of 2018 not to do so
na mahimman bayanai na 2018 ba don yin haka ba
much with the show but just thinking of
da yawa tare da nunawa amma kawai tunanin
how the community viewers and even our
yadda masu kallo na al'umma da har ma mu
local community have come together to
Kungiyoyin gari sun taru
support us and I think about how an
tallafa mana, kuma ina ganin game da yadda wani
anonymous viewer sent us a ninja flame
Mai kallo mara izini ya aiko mana harshen wuta ninja
video recorder to supplement our entire
mai rikodin bidiyo don kariyar mu duka
broadcast process and now the video
watsa shirye-shirye kuma yanzu bidiyo
quality is better because of that and
ingancin shi ne mafi alhẽri saboda cewa da
we're able to do so much more and how
muna iya yin haka da kuma yadda
our local music Pro the music store in
musayarmu na gida Wajibiyar kiɗa a cikin
town has gratis loaned us wireless
garin yana da kyauta na kyauta kyauta
microphones so now we're moving around
Microphones don haka yanzu muna motsawa a kusa
the studio and changed the show it has
da ɗakin ɗawainiya kuma ya canza abin da yake nunawa
absolutely changed and and now we're I'm
canzawa sosai kuma yanzu mun kasance ni
thinking about how okay we can set up a
tunanin yadda za mu iya kafa wani
set over there and we can just walk over
An saita a can kuma za mu iya tafiya kawai
and just turn the camera and we can do
kuma kawai juya kyamara kuma za mu iya yi
this and that it's so much more freedom
wannan kuma cewa yana da yawa 'yanci
for us and and so just having community
don mu da kuma haka kawai muna da al'umma
come together both our community on the
zo tare da mu al'umma a kan
show and the community here locally
nuna da al'umma a nan a gida
supporting category-five has been
goyon bayan nau'in-biyar ya kasance
something that a you know that's a big
wani abu da ka sani cewa babban abu ne
highlight for me can I add to that and
alama a gare ni zan iya ƙarawa zuwa wannan kuma
it's the same line but switching to
yana da iri ɗaya amma sauyawa zuwa
discord for me yes huge for for
jayayya a gare ni a babbar ga don
community like I feel and I mean I feel
al'umma kamar na ji kuma ina nufin ina ji
surrounded by friends all of the time
kewaye da abokai duk lokacin
now for example when I was doing the OS
yanzu misali lokacin da nake yin OS
on my computer yes right and I was
a kan kwamfuta na dama kuma na kasance
sitting there thinking for an iota of a
zaune a can tunanin wani iota na a
second I could do this alone and then
na biyu na iya yin wannan kadai sannan kuma
Garbi popped in and and between the two
Garbi ya shiga cikin kuma a tsakanin su biyu
of us
daga gare mu
mostly Garvey I managed to install a new
mafi yawancin Garvey na gudanar da shigar da sabuwar
OS on my computer which I don't have on
OS a kan kwamfutarka wanda ba ni da shi
me right now but that wouldn't have
ni a yanzu amma cewa zai ba da
happened without discord and when you
ya faru ba tare da rikici ba kuma lokacin da kake
use the Bookface either because you hate
Yi amfani da Bookface ko dai saboda kuna ƙi
rain it's taught us up to be like what I
ruwan sama ana koya mana mu zama kamar abin da na
do people like hashtag like right yeah
Shin mutanen suna son hadhtag kamar yadda ya kamata
and for those of you who are well what's
kuma ga wadanda daga gare ku suke da kyau abin da ke
this discord that she's talking about if
wannan rikici da ta ke magana game da idan
you look over there
ku dubi a can
just past a Jeff you see what looks like
Kamar yadda Jeff ke gani
a chatroom and that's our discord server
mashawarci kuma wannan shine uwar garken mu
so you can join that through our website
don haka za ku iya shiga wannan ta hanyar intanet dinmu
and there's there there are links on the
kuma akwai akwai hanyoyin a kan
interact menu but what I love about that
haɗi menu amma abin da nake so game da hakan
is you say switching to discord
Kuna cewa canzawa zuwa rikici
more like we've supplemented our
kamar yadda muka kara mana
community with discourse IRC is still
Ƙasar da ke magana da IRC har yanzu
active I see the foo there and the foo
Ina aiki in ga sarkin a can da naman
it's nice to see you the foo is in fact
yana da kyau in ga ka maƙaryaci ne a gaskiya
communicating on discord via our old IRC
sadarwa game da rikici ta hanyar tsohuwar IRC
chatroom so they're actually in IRC the
ƙungiyar ta yadda za su kasance a cikin IRC da
old way of doing things so we haven't
tsohon hanyar yin abubuwa don haka ba mu da
replaced that we've supplemented it made
ya maye gurbin cewa mun kara da shi
a bridge and I wrote some code to be
wani gada kuma na rubuta wasu lambar don zama
able to communicate between those two
iya sadarwa a tsakanin waɗannan biyu
servers and it's now one great community
sabobin kuma yana da yanzu babbar al'umma
and its really helped to grow our
kuma hakan ya taimaka wajen bunkasa mu
community and the ability to communicate
al'umma da kuma ikon yin sadarwa
throughout the week and it really is
a ko'ina cikin mako kuma yana da gaske
improved really notices because before
ingantaccen sanarwa saboda kafin
with the chatroom you know it would be
tare da chatroom ka san zai zama
active during the show there'd be a few
Aiki a lokacin wasan kwaikwayo akwai dan kadan
people throughout the week but now
mutane a ko'ina cikin mako amma yanzu
discord zop of people are on all the
rikice-rikicen mutane na kan duk
time
lokaci
yes it's yeah oh great gwg has taken
a da shi ke yeah oh girma gwg ya dauka
offense to the fact that I call IRC the
laifi ga gaskiyar cewa ina kira IRC da
old way but to be fair was I used ire
Hanyar tsohuwar hanya amma don yin adalci ne na yi amfani da ire
see when I was about this big I had a
duba lokacin da nake game da wannan babban ina da
full head of hair
cikakken shugaban gashi
IRC was before social media I had mIRC
IRC a gaban kafofin watsa labarun na da MIRC
and that was the application that I used
kuma wannan shine aikace-aikacen da na yi amfani da shi
I mean it is old-school you got to admit
Ina nufin yana da tsofaffin makarantar da kuka yarda
and now you know we just we've been able
kuma a yanzu ka san mun kawai mun sami damar
to bridge that and make it make the
don haɓaka wannan kuma ya sa ya zama
community even better
al'umma har ma mafi kyau
Jeff any other fond memories of 2018
Jeff duk wani tunanin tunawa da 2018
with cat5 yes specifically STEM show
tare da cat5 a musamman STEM nuna
with my daughter oh yes I loved doing
tare da ɗana oh yes ina ƙaunar yin
that that was was that in 2018 that was
cewa wannan shi ne cewa a shekara ta 2018
the 21 that was episode 548 it was like
21 wanda ya kasance na farko 548 shi ne
spring ish March April I believe no that
Spring ish Maris Afrilu Na gaskanta wannan ba
would have been 2017 no I looked that up
dã ya kasance a shekara ta 2017 ba na duba da cewa har
earlier really yeah I went through the
a baya gaske yeah na tafi ta wurin
show so oh you're right you're right
nuna haka kuna da hakkin kuna daidai
absent you I've got that recorded I was
Ba ku halarta ba
right no I had it mixed up with because
Na'am ba na da shi a haɗe tare da saboda
I was trying to remember when we had the
Ina ƙoƙarin tuna lokacin da muke da shi
kids on the show and I was thinking yeah
yara a kan show, kuma ina tunanin yeah
our March Break special that we did in
Ranar Maris na musamman da muka yi a
21 17 yes because she was on that as
21 17 a saboda ta kasance a kan kamar yadda
well yes so that was her boombox now
kuma a haka wannan ita ce ta boombox yanzu
this was right when she had the the
Wannan daidai ne lokacin da ta ke da
gendell the Jen doll from smart girls
Gendell Jen Jennifer daga girls 'yan mata
yes and the fact that she was coding on
a, kuma gaskiyar cewa tana da lambobi
it she still plays with it awesome I
Har yanzu tana taka rawa tare da shi
love it and it was so much fun watching
Ƙaunar da shi kuma yana jin dadi sosai
her just pick it up
ta kawai karba shi
use it on the tablet and start coding
Yi amfani da shi a kan kwamfutar hannu kuma fara zangon
and she with such a great job
kuma tana da irin wannan aikin
that's a nominal job and now since that
shi ke da wani maras muhimmanci aiki da kuma yanzu tun da
time she's done commercials on Facebook
lokacin da ta yi kasuwanci akan Facebook
nice got that girl way to go kiddo
nice samu cewa yarinyar hanyar tafi kiddo
yeah ha ha another fond memory for me
Yeah ha ha wani m memory a gare ni
Jeff this was with you and I on the air
Jeff wannan yana tare da ku kuma ina kan iska
we did a review of the Edifier hard
Mun yi wani sharhi game da Edifier mai wuya
12:10 tea speakers yes your hair moved
12:10 shayi magana ne a gashinku motsi
my hair your hair yeah the base from
ta gashi gashi yeah tushe daga
these speakers made his hair below blown
Wadannan masu magana sun sa gashinsa a ƙasa
Trump amazing that was that was a
Babban abin mamaki shi ne cewa
highlight for me that was good also
nuna mini abin da ke da kyau kuma
musically yeah the rap was she's ooh hey
musically yeah da rap kasance ta ke ooh hey
yes did that microphone was fun amazing
Haka ma wannan muryar ya yi ban mamaki
and got a great response on YouTube
kuma ya sami babban amsa akan YouTube
surprisingly YouTube's usually really
Abin mamaki shine YouTube ya saba da gaske
hard on us but no it was all thumbs ups
da wuya a kan mu amma ba duk abin da aka yi ba
because you let two girls talk oh there
saboda ka bar 'yan mata biyu su yi magana a can
you go that's what I was I have to say
kun tafi abin da zan kasance dole ne in faɗi
though I think I have the most fun
ko da yake ina tsammanin ina da farin ciki
though with your questions yes those are
ko da yake tare da tambayoyinku waɗannan su ne
always like solid shows for me yes don't
Ko da yaushe ina son alamar nuna mini ni ba
always be a highlight I love the fewer
Ko da yaushe kasancewa alama ce ina ƙaunar m
questions I enjoyed learning to solder
Tambayoyi na ji dadin yin karatu
and the way again going back to our
kuma hanyar sake dawowa zuwa mu
community how the community made fun of
gari yadda alummar ke yin dariya
me but in a constructive criticism kind
ni amma a cikin wani sukar kariya mai kyau
of way right to help me to learn more
hanya ta dace don taimaka mini in kara koyo
and more to do a better job at soldering
da kuma ƙarin yin aiki mafi kyau a soldering
so now I understand more about how it
don haka yanzu na fahimci yadda yake
works right I know what the rosin does
aiki daidai na san abin da rosin yake yi
and I know how I'm much much better at
kuma na san yadda na fi kyau a
it I'm still not a great solder er but
Ba na zama babban matsala ba
I'm learning and the community really
Ina koyo da kuma al'umma na gaske
helped me with that mm-hmm any other
Ya taimake ni tare da wannan mm-hmm
highlights for you well when we did the
highlights muku da kyau a lokacin da muka yi
retro pie yes I was on my list out oh
retro pie a na kasance a jerin na fita oh
yes I wasn't here but I loved watching
Na kasance ba a nan amma ina son kallon
it and then well and then that followed
shi, sa'an nan kuma da kyau sannan kuma hakan ya bi
up with doing the Odroid go with Marsh
tare da yin Odroid tafi tare da Marsh
man the handheld yes which again like
mutum da hannu a abin da sake son
that that line of idea for retro gaming
cewa wannan layi na tunani don wasan kwaikwayon na baya
for me like that episode and then this
don ni kamar wannan labarin sannan sannan wannan
next episode which is gonna catapult me
gaba episode wanda yake zai catapult ni
because I got one for Dave for Chris
saboda na samu daya ga Dave ga Chris
contestant
mai hamayya
and so I haven't assembled it or brought
don haka ban tattara shi ko kawo ba
it to you it's like the next step for me
shi a gare ku yana kama da mataki na gaba da ni
which is great ad yeah that's awesome
wanda yake shi ne babban ad yeh cewa yana da madalla
and those are both examples of stem and
kuma waɗannan su ne misalai na tushe da
projects that we did ourselves right
ayyukan da muka yi kanmu daidai
that you participated in that we
cewa kun shiga cikin wannan
actually built retro gaming stuff
zahiri gina gine-gine wasan kwaikwayon kaya
exactly from a handheld to an actual
daidai daga hannun hannu zuwa ainihin
retro pie which is like you think about
bege kek wanda shi ne kamar ka yi tunani game da
classic Nintendo games and classic Sega
classic Nintendo wasanni da classic Sega
Genesis games and all those kinds of
Faran wasanni da dukan irin waɗannan
things on a Raspberry Pi and we built
abubuwa a kan Rasberi Pi kuma mun gina
that mm-hmm
cewa mm-hmm
again it's funny you've gone from like
Har ila yau yana da ban dariya ka tafi daga kamar
uber beefed up VR to handheld retro feel
Uber beefed up VR zuwa hannun hannu sake tunani
the whole spectrum
dukan bakan
I did get my VR in 2018 nice so that
Na samu VR na cikin shekara ta 2018 don haka
didn't happen on the show we need to get
bai faru ba a wasan da muke bukata don samun
it on the show we need to get it on the
shi a kan show muna bukatar mu samu a kan
show yeah I got my computer I built the
Nuna da kyau na samu kwamfutarka na gina shi
computer in 2017 didn't did a new story
Kwamfuta a shekara ta 2017 bai yi sabon labarin ba
about the VR and like and then got my
game da VR kuma suna so sannan sai na samu
tax return and yes no no I can't five oh
haraji sama da kuma a ba wani ba zan iya ba biyar oh
yes that's right yes
A'a hakan ne daidai
what is the name another thing that I've
Mene ne sunan wani abu da nake da ita?
really enjoyed and thinking of the the
sosai jin dadin da tunanin da
retropie and just all of the single
retropie da kuma kawai dukan guda
board computers that we've had on the
kwakwalwar kwakwalwar da muka yi a kan
show
nuna
lots of unboxings lots of reviews we've
kuri'a masu yawa na dubawa da muka samu
done the giggle scores love the double
An yi wasan kwaikwayo na wasan kwaikwayo na biyu
scribe and we're learning how each of
magatakarda, muna koyon yadda kowane daga
these single board computers performs
wadannan kwakwalwar kwakwalwa guda ɗaya suna aiki
against one another which to me is
da juna abin da ni
exciting because up until a year and a
m saboda har har shekara guda da kuma
half ago realistically there was just
rabin da suka wuce a halin yanzu akwai kawai
Raspberry Pi
Rasberi Pi
yeah there were other boards out there
Haka kuma akwai sauran allon a can
but really in the market there was just
amma gaske a kasuwa akwai kawai
the Raspberry Pi and now there are so
da Rasberi Pi kuma a yanzu akwai haka
many much more powerful single board
da yawa mafi girma iko kwamitin
computers to the point where we're we're
kwakwalwa zuwa wurin da muke ciki
probably a couple of iterations away
watakila kamar wata farfajiya
from being able to use one as a desktop
daga kasancewa iya amfani da daya a matsayin tebur
computer and and that has been a real
kwamfuta da kuma abin da ya kasance ainihin
highlight for me yep any final thoughts
haskaka ni Yep wani karshe tunani
on 2018 I know of one that
A shekara ta 2018 na san daya
well it may have been end of 2017 but
Har ila yau yana iya zama karshen shekara ta 2017 amma
but I do it comes to mind because we're
amma na yi shi ne don tunawa da mu
talking about we are and everything but
magana ne game da mu da duk abin da amma
and I think it still counts because it's
kuma ina tsammanin har yanzu yana ƙidaya domin yana da
in my mind it's within the past year and
A cikin tunanin ni a cikin shekara da ta wuce
a bit okay but we did tour the Starship
A bit lafiya amma mun yi tafiya da Starship
Enterprise that is - that was 2017 2017
Kasuwanci shine - wannan shine 2017 2017
up mm-hmm so a little off on my timing
Sama da mm-hmm haka kadan a kan lokaci na
but in my heart it comes back to me
amma a zuciyata ya dawo gare ni
every day and I think it's fresh to me
kowace rana kuma ina tsammanin abu ne mai sauƙi a gare ni
because stage nine was shut down by CBS
saboda cibiyoyin tara sun rufe ta CBS
and so you know I it's still a part of
don haka ka san cewa har yanzu ina da wani ɓangare na
my 2018 being able to live that boyhood
na shekara ta 2018 na iya kasancewa a wannan yaro
fantasy of standing on the Starship
fantasy na tsaye a kan Starship
Enterprise and traveling around walking
Kasuwanci da tafiya a kusa da tafiya
around on the starship we have time for
a kusa da tauraron da muke da shi lokaci
one more one more okay so remember we
Ɗaya daga cikin mafi kyau saboda haka ku tuna da mu
did the review of those tablets and then
Shin nazarin waɗannan Allunan kuma sannan
Jeff brought in there was word sync and
Jeff ya shigar da shi akwai kalma tare da
I bought a boogie board sync and then I
Na sayi aiki tare da kwamiti na boogie sannan kuma na
dropped it on the floor and then get
ya sauke shi a kasa sannan kuma samu
affixed well and I kept saying that I
an ajiye shi sosai kuma na ci gaba da cewa ina
would call them all today on my lunch
zai kira su duka yau a kan abincin rana
break
karya
I called them yes talked to a guy named
Ina kira su a magana da wani Guy mai suna
Chris exact situation hi Chris yeah he
Chris ainihin halin da ake ciki hi Chris haka ya
was like yeah it sounds sincere and that
Ya kasance kamar haka yana da sahihiyar gaske kuma hakan
is a problem with our case it actually
yana da matsala da yanayin mu a hakika
is an open corner just when you have
shi ne kusurwar bude kawai lokacin da kake da shi
your sink with you because I was calling
ka nutse tare da kai domin ina kira
from work and I didn't have it with me
daga aiki kuma ba ni da shi tare da ni
mmm it doesn't work right now um he's
mmm ba ya aiki yanzu um shi
like just uh read off the I guess
kamar kawai karantawa daga abin da nake tsammani
product ID to me and I'll send you
ID ID a gare ni kuma zan aika maka
anyone he's just like straight up
duk wanda ya ke kamar madaidaiciya
sending me anyone's yes I know yes I
aika da ni kowa na a na san yes I
know did you even have to play the I'm
Ka san ko kun yi wasa da ni
Sasha Rickman card no mention you on the
Sasha Rickman katin ba a ambaci ku a kan
show tonight fantastic man
nuna yau da dare dama mutum
see that's the kind of tech support that
duba wannan irin goyon bayan tech ne
love it that we need in this world and
ƙaunar da muke bukata a wannan duniyar kuma
companies that stand by their products
kamfanoni da ke tsaye da samfurori
like that even when admittedly it was
kamar haka ko da a lokacin da ya yarda cewa shi ne
your my fault I said I'm like I tried to
Kuna da kuskure Na ce ina kama da na yi kokari
protect this thing against me I bought a
kare wannan abu a kan ni na saya
case it didn't work and he said if we're
idan ba a yi aiki ba kuma ya ce idan muna
working on that so it's a known flaw in
yin aiki a kan haka saboda haka yana da ladabi da aka sani
their protective case that's truly if
su m hali ke gaske idan
you buy the additional component of the
ka saya ƙarin abin kungiya na
protection that is supposed to save it
kariya da ake tsammani ya ajiye shi
from draw right it doesn't actually save
daga zana hakkin ba zai kare shi ba
it from drops it's not Sasha it's not
shi daga saukad da ba Sasha ba
Sasha proof I really should be just a
Sasha shaida na gaske ya kamata kawai a
walking commercial
tafiya kasuwanci
it makes sense to me though I mean
Yana da hankali ga ni ko da yake ina nufin
there's two sides to that but if I
akwai bangarorin biyu zuwa wannan amma idan na
bought a waterproof case right and then
sayi wani akwati mai tsabta da ruwa sannan kuma
I submerged my thing and it leaked and
Na shafe abin da na ke da shi
it got destroyed then I would expect
An hallaka shi sa'annan zan sa ran
that right proper tech support would say
wannan goyon bayan fasaha na dace ya ce
yeah we'll send you another one that's a
Haka za mu aika maka wani abu wanda ke
flaw so that's good thank you Chris
kuskure saboda haka ke da kyau na gode Chris
awesome awesome okay so tonight we've
madalla madalla haka haka yau da dare muna da
got a fantastic show planned for you
samo kyauta da aka shirya a gare ku
we're going to be yeah we're gonna be
za mu zama yeah muna za a
learning how to rip episode ik DVDs
koyo yadda za a fara fassarar DVD
which I'm really excited about this is
wanda nake da matuƙar farin ciki game da wannan
something that we've really needed to do
wani abu da muke bukatar mu yi
because questions keep coming up on
saboda tambayoyi jera zuwa sama a kan
YouTube recently I feel like we've done
YouTube kwanan nan ina jin kamar mun yi
this no really yeah huh we've we've
wannan ba hakika bane mun yi
learned about ripping DVDs and some of
koyi game da bidiyo DVD da wasu
what we're gonna learn tonight is redone
abin da za mu koya yau da dare za a sake
got to do that but a lot of questions
ya yi haka amma mai yawa tambayoyi
stem from that video and those are what
ya fito ne daga wannan bidiyon kuma waɗanne ne
we're gonna set out to answer tonight
za mu tashi don amsa yau
and and admittedly several years have
kuma a cikin shekaru masu yawa suna da
gone by since Kelsey and I did that
tafi tun lokacin da Kelsey ya yi hakan
recently I removed elementary OS from my
kwanan nan na cire manufar OS na daga
work computer so my production computer
kwamfuta aiki don haka na samar kwamfuta
where I do all my programming I ripped
inda zan yi duk shirye-shiryen da na sa
it out of there and I took the step and
shi daga can kuma na dauki mataki da
I installed Linux Mint latest and
Na shigar da Linux Mint sabon kuma
greatest version you know that I was
mafi girma duka kun san cewa na kasance
impressed with Linux Mint here on the
da sha'awar Linux Mint nan a kan
show really you know I'm a debian guy
nuna gaske kun san ni dan mutumin bashi ne
but I I do like the ease of the Ubuntu
amma II yana son sauƙin Ubuntu
architecture and the the infrastructure
gine da kuma kayayyakin
that they've created and so Linux Mint
cewa sun kirkiro da kuma Linux Mint
was really a nice step away from
ya kasance matukar farin ciki daga
Ubuntu's interface while still giving me
Ubuntu ke dubawa har yanzu yana ba ni
the feel of like the matei I'm using
jin dadin kamar abin da nake amfani da shi
cinnamon but that that kind of I don't
kirfa amma wannan irin ba zan yi ba
want to say retro but I like that
so in ce sake dawowa amma ina son wannan
paradigm of like a start menu if you
misali na kamar fara menu idan kun
will yeah Linux it's the applications
za ku Linux shine aikace-aikacen
menu or you know it just feels more the
menu ko kun san shi kawai ji ƙarin da
way that I'm used to using a computer so
hanyar da na yi amfani da kwamfuta don haka
I've been using that for several weeks
Na yi amfani da shi har tsawon makonni
now and I found that Linux Mint is
yanzu kuma na gano cewa Linux Mint ne
really it performs great it works better
hakika shi yana yin babban abu yana aiki mafi kyau
than Elementary did on my system I have
fiye da Nawaitaccen abu a kan tsarin da na ke
a brutally awesome system 96 gigs of ram
wani mummunan tsari 96 gigs na rago
24 cores 2 Xeon processors so
24 cores 2 Xeon sarrafawa haka
most of that run yeah well this is my
Mafi yawan wannan gudu da kyau da kyau wannan shi ne na
production system at work so running
samar da tsarin a wurin aiki don haka a guje
Linux on it is just a no-brainer but
Linux a kanta shi ne kawai wani ba-brainer amma
then I've got three screens in front of
sa'an nan Na samu uku fuska a gaban
me and elementary oh and they finally
ni kuma na farko oh kuma a karshe
fix this after I'd been running it for
gyara wannan bayan na gama shi don
so long but you can't drag things from
dogon lokaci amma ba za ku iya jawo abubuwa ba
one monitor to the other without this
daya kula da ɗayan ba tare da wannan ba
massive gap in between the screens so
babban rata a tsakanin fuska haka
there is this like ridiculous gap
akwai wannan kamar rata mai ban dariya
between the screens and you couldn't fix
tsakanin fuska kuma baza ku iya gyara ba
it and the reasoning was because some of
shi kuma dalili shine saboda wasu daga cikin
my to two of my monitors are horizontal
Na zuwa na biyu na keken idanu suna kwance
the one in the middle is turned vertical
wanda ke tsakiya yana juya a tsaye
okay so because of that vertical it was
Daidai haka saboda wannan a tsaye shi ne
completely messed up
gaba daya baci
needless to say Linux Mint out of the
Babu buƙata ta ce Linux Mint daga cikin
box worked flawlessly installing the
akwatin aiki flawlessly installing da
Nvidia drivers flawless and and just
Nvidia direbobi ba daidai ba ne kuma kawai
operating it over the past three four
sarrafa shi a cikin past uku da hudu
weeks has been brilliant so if so I say
makonni sun kasance masu ban sha'awa idan haka na ce
that you know in my production
da ka san a cikin samar da ni
environment with everything that I do at
yanayi tare da duk abin da nake yi a
work it's all done now on Linux Mint and
Ayyukan da aka yi a yanzu akan Linux Mint da kuma
if you're looking for a Linux distro I
idan kana neman Linux distro I
think that it's one that is definitely
yi tunanin cewa wannan abu ne wanda yake shakka
you know up there and that's one that I
kun sani a can kuma wannan shine wanda na
think that I'm pleased with that with
zaton cewa ina yarda da cewa tare da
that transition for sure that is cool
wannan canji don tabbatar da hakan
mhmmm we've tried so many different
Mhmmm Mun yi kokari sosai
Linux distros not to say any are you
Linux ba ta da wata ma'ana a ce kai ne
know that yeah it really is with Linux
san cewa wannan shi ne tare da Linux
it's it's a they're flavors you try the
yana da abin da suke da dadin dandano ka gwada
one you know that works for you and that
wanda ka sani cewa yana aiki a gare ka da kuma wancan
one right now is working for me you like
daya yanzu yana aiki a gare ni kuke so
the mint oh I do I never used to I never
Mint oh na yi ban taɓa amfani da ita ba
used to I do now they've come a long way
An yi amfani da ni a yanzu sun zo hanya mai tsawo
just quickly before we take a short
kawai da sauri kafin mu dauki gajeren
break I just want to say thank you to
karya Ina so in ce na gode wa
all of our patrons who have been
duk abokan hulɗarmu da suka kasance
supporting category 5 TV you can check
tallafawa sashe 5 TV za ka iya dubawa
out more at patreon.com slash category 5
fitar da karin a patreon.com slash category 5
it's a great way to support category 5
yana da babbar hanya ta goyi bayan category 5
TV this is free family-friendly episodes
TV wannan ne free iyali-friendly aukuwa
of tech TV every single week and we do
na talabijin na TV a kowane mako kuma muna yin
more than just tech you recognize Jeff
fiye da kawai fasaha ka gane Jeff
from new every day it's a faith
daga sabon kowace rana yana da bangaskiya
broadcast that we brought that we share
watsa shirye-shiryen da muka kawo cewa muna raba
with you every single week we have we're
tare da ku kowace mako muna da mu
getting back into the pixel shadow and
dawowa cikin inuwa pixel kuma
doing some video gaming there's there's
yin wasu wasanni na bidiyo akwai akwai
so much great content there but
abun ciki mai yawa a can amma
definitely the episode ik week to week
hakika a cikin makon mako zuwa mako
of category 5 technology TV is if that's
na fannin fasaha na fasaha 5 idan haka ne
flagship show and it's always you know
labaran wasan kwaikwayo kuma yana koyaushe ku sani
we we try to make this as accessible and
muna ƙoƙarin yin wannan a matsayin mai sauƙi kuma
family-friendly and free and it's thanks
abokai iyali da kuma kyauta kuma yana godiya
to our patrons and those who support
ga abokanmu da masu goyon baya
category five that we're able to do that
kashi biyar da muke iya yin haka
so we thank you for that
don haka muna gode da wannan
again patreon.com slash category five
sake patreon.com slash kashi biyar
and with you know wrapping up the
kuma tare da ku san kunye da
Christmas season the shopping season
Kirsimeti kakar kakar wasa
thank you to everyone who used our
na gode wa duk wanda ya yi amfani da mu
partner links as well to do your
abokan hulɗa da kuma yin ku
shopping throughout the year you know
cin kasuwa a cikin shekarar da ka sani
it's not just a Christmas thing but
ba kawai abu na Kirsimeti bane
throughout the year if you're gonna be
a ko'ina cikin shekara idan kun kasance
shopping online go to our website
Kasuwancin kasuwancin yanar gizon yanar gizonmu
category five dot TV click on support us
Taswirar wasanni biyar da aka buga a kan tallafinmu
and you'll see our partner links and
kuma za ku ga abokan hulɗa da abokanmu
there you're able to shop through our
A can za ku iya sayarwa ta wurin mu
partners Amazon eBay all the different
Abokan Amazon eBay duk daban-daban
stores you can think of think geek gear
Stores za ka iya tunani na tunani geek gear
best yeah there's a ton on there and and
Mafi kyau akwai akwai ton a can kuma da
other partners that we love and and and
wasu abokan da muke ƙauna da kuma
support as well and they give us a
goyon baya kuma sun ba mu
commission on the sales so all you have
kwamiti kan tallace-tallace don haka duk abin da kuke da shi
to do is just go through our website and
don yin shi ne kawai ta hanyar shafin yanar gizon mu
that's a great way to support us as well
Wannan hanya ce mai mahimmanci don tallafawa mu
so that we can really be strong in 2019
don haka za mu iya karfi sosai a shekara ta 2019
I want to see category five grow and we
Ina so in ga category biyar girma da mu
are growing to the point where we had
suna girma har zuwa inda muke da shi
trouble with one of our servers today
matsala tare da ɗaya daga cikin sabobinmu a yau
because our MySQL server was completely
saboda uwar garken MySQL na gaba daya
capped out there were so many requests
Kashewa akwai buƙatun da yawa
on the server so you know these are
a kan sabar don haka ka san wadannan su ne
things that we deal with here want to be
abubuwan da muke hulɗa da ita suna son zama
able to have the resources in place to
iya samun albarkatun a wurin zuwa
be able to grow at the same rate as our
za su iya girma a daidai lokacin da muke
viewing audience which can be tough when
kallon masu sauraro wanda zai iya zama mawuyacin lokacin
you give it away for free so for those
ku ba shi kyauta don haka don wadanda
of you who support us thank you for
daga gare ku suka goyi bayan mu gode domin
those of you who have considered
waɗanda kuka yi la'akari da ku
supporting us and you haven't yet please
goyi bayanmu kuma ba ku riga kuna so ba
follow those links and those are some
bi waɗannan alaƙa da waɗancan wasu
great ways to support us or just message
manyan hanyoyi don tallafawa mu ko kawai sakon
our community and they'll share some
mu al'umma kuma za su raba wasu
other ways to to become a part of it as
wasu hanyoyi don zama wani bangare na shi a matsayin
well we do have to take a quick quick
kuma dole ne mu yi sauri
break when we come back as I mentioned
karya a lokacin da muka dawo kamar yadda na ambata
we're going to be looking at episodic
za mu ci gaba da kallon episodic
DVD rips so stick around
Yaren DVD ya tsaya a kusa
[Music]
[Music]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
ko kuna siyayya a kan ThinkGeek gearbest
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
B &amp; H hoto bidiyo eBay ko Amazon ko ma
if you want a free trial of audible
idan kuna son gwadawa kyauta na sauraro
you'll find the best deals and support
za ku sami mafi kyawun kulla da goyon baya
the shows we produce by simply visiting
abubuwan da muka samar ta hanyar ziyartar
the shopping sites you already frequents
da shafukan yanar gizon da kuka riga kuka yi
by using the links on our website visit
ta hanyar amfani da links a kan shafin yanar ziyarar
category-five TV slash partners for the
category-biyar TV slash abokan ga
full and ever-growing list and help us
Jerin cikakke kuma mai girma kuma ya taimake mu
create more free content like this show
žiržirar kyauta kyauta kamar wannan zane
thank you for shopping with our partners
na gode don sayayya tare da abokanmu
and thank you for watching just before
kuma na gode don kallon tun kafin
the break we had this cord up there and
hutu da muke da wannan igiya a can kuma
we were even talking about discord I
Har ma muna magana game da rikice-rikicen I
know but it was frozen didn't realize
san amma an daskararre bai gane ba
hopefully it's gonna work out a little
Da fatan zai yi aiki kadan
better I mean it's it's just the
mafi kyau na ce yana da kawai
positioning of the moon on this the
matsayi na wata a kan wannan
first week of its a January of 2019 it
makon farko na Janairu na 2019
is very close yeah exactly exactly so I
yana da kusa sosai yeah daidai daidai haka ni
think we've got everything going
yi tunanin mun sami duk abinda ke faruwa
somebody say something just to be sure
wani ya ce wani abu kawai don tabbatar
drivers laughing this week we are going
direbobi suna dariya wannan makon muna zuwa
to be kind of reproaching an old topic
ya zama irin labarun wani tsohuwar labarin
now on our YouTube channel there's a hot
yanzu a tasharmu na YouTube akwai zafi
video about ripping copy-protected DVDs
bidiyo game da rike DVDs masu kare haƙƙin mallaka
mm-hmm and this week we are going to be
mm-hmm kuma wannan makon za mu kasance
re addressing that because there are a
sake magance wannan saboda akwai wasu
few questions that frequently come in on
ƙananan tambayoyin da akai akai suke shiga
that YouTube video hmm things around
cewa YouTube video Hmm abubuwa kewaye da
essentially episode ik DVD rips okay now
gaske episode ik DVD rips lafiya a yanzu
when you rip a DVD if it's a movie it's
lokacin da ka buga DVD idan fim ne
pretty easy it's pretty straight forward
m sauki shi ne kyawawan madaidaiciya gaba
because it's one video and you're
saboda bidiyo daya ne kuma kana
ripping it and then coding it and and
rike shi sannan kuma ƙayyade shi da kuma
decoding it and and everything else but
bidiyon dikodi shi da kuma duk abin da kuma amma
it's one video now when you get a DVD
Yana da bidiyo guda daya lokacin da kake samun DVD
set of your favorite shows it is a
saitin da kukafi so ya nuna shi ne
little more challenging because
kadan ƙalubale saboda
typically each disc has multiple
yawanci kowane nau'in yana da nau'i
episodes on it right so there is an
Kasashe akan shi daidai don haka akwai wani
added challenge to that so tonight we're
kara da kalubale ga wannan haka yau da dare muna
going to look at software that we have
za mu dubi software da muke da shi
looked at before but we're gonna take a
duba a baya amma za mu dauki
little bit of a different approach
kadan daga wani daban-daban m
because we are going to be using an
saboda za mu yi amfani da wani
episodic DVD set in order to do our reps
DVD ɗin episodic da aka saita don yin abincinmu
okay then alright the process just so
to, to, kuyi aiki sosai don haka
you know if you are interested only in
ka san idan kuna da sha'awar kawai a
ripping movies and not Episode ik DVDs
yin fina-finai da finafinan fina-finan DVD
the process is the same if you master
tsari ne daidai idan ka shugabanci
this you will absolutely master the
wannan za ku cikakken sani da
ability to rip movies as well cuz as I
damar yin fim da ma cuz kamar yadda nake
say it's just one video on the disc
ce dai kawai bidiyon ne a kan diski
typically what the same process for an
yawanci abin da irin wannan tsari ga wani
episode of TV show worked the same as
Wasannin kwaikwayo na TV ya yi daidai da
say like DVD that's got special content
ka ce kamar DVD ɗin da ke samun abun ciki na musamman
yeah interviews and stuff absolutely
Yeah tambayoyi da kaya sosai
those are other videos on the discs yeah
waɗancan sũ ne wasu videos a kan fayafai yeah
so quickly because I know one of the one
don haka da sauri saboda na san ɗaya daga cikin
of the comments on YouTube is I talk too
na sharuddan a kan YouTube ne ina magana ma
much
yawa
and so I want to just quickly mention
don haka ina so in yi magana da sauri
that one of the reasons I would want to
cewa ɗaya daga cikin dalilan da zan so
do this and one of the reasons I want to
yi wannan kuma daya daga cikin dalilan da nake so
do this has nothing to do with the
Shin wannan ba shi da wani abu da ya yi
technology but it has to do with the
fasaha amma yana da dangantaka da
fact that I watch a lot of British shows
hakika ina kallon yawancin birane
so they come to me when I order them off
don haka sukan zo wurina lokacin da na umarce su
of Amazon UK they come to me region
na Amazon UK suka zo gare ni yankin
coded to the UK so they don't play in a
an tsara su zuwa Birtaniya don haka ba su yi wasa ba
local Canadian DVD player right so I
Kayan Kanada na Kanada na yanzu don haka ni
have to rip it in order to be able to
Dole rip shi domin ya sami damar
watch it on my TV because its region
duba shi a kan talabijin saboda yankin
coated C and for me I like this because
Coated C kuma a gare ni Ina son wannan saboda
I have a ton of DVDs but we're looking
Ina da ton na DVD amma muna neman
at getting a new sound system right that
a samun sabon tsarin sauti
they don't have DVD players yeah all of
su ba su da DVD 'yan wasa yeah duk
our TVs are connected to Plex so I want
TV ɗinmu suna haɗe da Plex don haka ina son
to be able to watch exactly you you may
don su iya kallon yadda za ku iya
have a blu-ray player which plays DVDs
samun dan wasan blu-ray wanda ke taka DVD
as well but a lot of us have multimedia
amma ma yawancin mu suna da multimedia
centers and that's the other comment
cibiyoyin da kuma cewa shi ne sauran sharhi
that comes in on our youtube channel is
wanda ya zo a kan tashoshin mu na YouTube
well why would I want to rip things to a
me yasa zan so in cire abubuwa zuwa
computer so that I can watch them on my
kwamfuta don in iya kallon su a kan na
laptop no this can these files can be
kwamfutar tafi-da-gidanka ba wannan zai iya zama fayiloli
watched on Smart TVs on set-top boxes on
kallon Smart TV a kan akwatunan da aka sa a kan
I have a computer in my cellar that has
Ina da kwamfuta a cikin raina na da ke da
an HDMI cable coming out of it to the
wani USB na USB mai fita daga gare shi zuwa ga
back of a 55 inch TV and that's our
baya na 55 inch TV kuma wannan shi ne mu
system so that's how we watch our TV
tsarin yadda haka muke kallon talabijinmu
from plex so I put them on my plex media
daga plex don haka sai na sa su a kan kafofin watsa labarun m
server and then we watch the shows up on
uwar garken sannan kuma muna kallon abubuwan da aka nuna a sama
our big-screen TV so this is not just so
mu gidan talabijin mai girma don haka wannan ba haka bane
you can watch it in a portable means of
zaka iya kallon shi a cikin maɓallin ƙwaƙwalwa
taking it with you on a laptop though
shan shi tare da kai a kwamfutar tafi-da-gidanka ko da yake
that is one good use case too if your
Wannan abu ne mai kyau kuma idan ka
kids are going away to school and they
yara suna zuwa makarantar kuma su
have a bunch of DVDs they might not be
samun bunch of DVDs bazai kasance ba
able to take them all with them but you
iya ɗaukar su duka tare da su amma kai
can rip them to their hard drive and
iya ɗaukar su zuwa dakin dirar su
then all of a sudden they've
to, kwatsam sun yi
their entire library and are able to
su duka library, kuma suna iya
take that to school with them just as an
kai da cewa makaranta tare da su, kamar yadda wani
example for the record we're not
misali don rikodin mu ba
breaking any laws here tonight we own
warware duk wata doka a yau da muke da ita
the DVDs that we are ripping this is
DVD ɗin da muke dashi shine
about making your content that you
game da yin abubuwan da ke ciki
already own more accessible on your
riga ya mallaki mafi sauki a kan ku
devices perfect I don't own a DVD player
na'urorin cikakke ba na mallaka a DVD player
I think I own a DVD player but I think
Ina tsammanin na mallaka na'urar DVD amma ina tsammanin
it's somewhere in the garage it's not
yana da wani wuri a gajin ba haka bane
connected to any of my devices
da alaka da duk na'urorin na
especially with the advent of
musamman ma zuwan
flat-screen TVs I no longer have a
TVs mai ɗamara na ba ni da
cabinet with DVD players and VCRs and
gidan hukuma tare da 'yan wasan DVD da VCRs kuma
things and I don't want to have it
abubuwa kuma ba na so in samu
sitting on the floor below the TV that's
zaune a kasa a kasa da gidan talabijin
mounted on the wall so it's just a
saka a bango don haka yana da kawai
different world but I own the content
duniya daban amma na mallaka abun ciki
and in fact this is a show that I bought
kuma a gaskiya wannan alama ce da na sayi
for my wife but technically for my wife
don matata amma na fasaha ga matata
and I to enjoy together inspector Lewis
kuma zan ji dadin tare da mai kula da Lewis
it's a great murder mystery show if you
yana da mummunan kisan kai idan ka
haven't seen it from PBS and and it is
ba su gan shi ba daga PBS kuma hakan ne
what nine seasons on Oh 18 discs 18 DVDs
menene yanayi tara a kan 'yan 18 18 na DVD
that's crazy right so this is something
Wannan haukaci ne don haka wannan abu ne
that I want to be on my plex media
cewa ina so in kasance a kan matakan m
server because I don't I don't have a
uwar garke domin ba na ba ni da wani
DVD player to put the DVDs in so why are
Mai kunna DVD don saka DVD a haka don me yasa
we ripping DVDs and not blu-rays sighs
Muna rike DVDs kuma ba ragowar bidiyo
because notice I can compress them not
saboda sanarwa ba zan iya matsawa ba
everything plays a blu-ray but if I rip
Duk abin da ke kunna blu-ray amma idan na fada
it to a file then it would fine right
shi a fayil sa'an nan kuma zai lafiya daidai
right it's it's a valid question and
Gaskiya yana da tambaya mai mahimmanci kuma
this is another one that you've been
Wannan kuma wani ne da ka kasance
sending in the best answer I can give
aikawa cikin amsar mafi kyau zan iya ba
you for that is let's just think about
ka ga cewa an bari kawai tunani game da
the technology for just one moment now
da fasaha na dan lokaci daya yanzu
blu-ray you would say is it's better
blu-ray zaka ce yana da kyau
quality absolutely you can get 1080p
quality cikakken zaka iya samun 1080p
blu-ray 4k blu-ray these are only 480p
blu-ray 4k blu-ray wadannan kawai 480p
and granted they still look great but
kuma sun ba su har yanzu suna da kyau amma
DVD is much less quality than blu-ray
DVD bai fi kyau ba fiye da blu-ray
that's why blu-ray is the you know the
Wannan shine dalilin da ya sa blu-ray shine ku san shi
current optical standard anyways think
halin yanzu na yau da kullum na tunani
about your computer okay do you have a
game da kwamfutarka koda kake da
DVD drive on my computer right yeah you
DVD drive a kan kwamfutarka daidai da ku ku
do yep do you have a blu-ray drive no no
yi Yep kada ku yi wani blu-ray drive babu wani
mmm-hmm when you buy a computer even
mmm-hmm lokacin da ka saya kwamfutarka har ma
when you build a computer your computer
lokacin da kake gina kwamfuta kwamfutarka
has DVD capabilities right we may not
yana da damar DVD dama da ba za mu iya ba
necessarily use it to its full capacity
Dole ne ku yi amfani da shi zuwa ga cikakken damarsa
a lot of us use it you know sometimes to
Mafi yawan mu yi amfani da shi ka san wani lokacin
burn discs and things like that but most
konewa discs da abubuwa kamar haka amma mafi yawan
computers I don't want to be so general
kwakwalwa Ba na so in zama kowa
but majority of computers will not have
amma yawancin kwakwalwa basu da
blu-ray drives so you cannot rip blu-ray
Blu-ray dashi don haka ba za ka iya blu-ray ba
on a DVD Drive you can rip DVD and every
a kan DVD Drive za ka iya rip DVD da kowane
computer since years ago has DVD if it
Kwamfuta tun lokacin da suka wuce da DVD idan hakan
has an optical drive right right there
yana da motsi mai sa ido a dama a can
was CD then DVD in every computer has it
CD ne kuma DVD a kowace kwamfuta yana da shi
blu-ray was never adopted as a computer
blu-ray ba a taɓa amfani dashi a matsayin komputa ba
standard you can spend extra money you
misali za ka iya ciyar da karin kudi ka
can buy extra devices to can to give
iya sayan wasu na'urorin da za su iya ba
yourself blu-ray but I imagine that if
kanka blu-ray amma ina tunanin idan
you've done that you already know what
Ka yi abin da ka riga ka sani
you're doing and you've already know how
kana yi kuma kun rigaya san yadda
to rip because why would you spend the
sai ku yanke saboda me yasa za ku ciyar
extra hundreds of dollars on an upgrade
karin daruruwan daloli a kan haɓakawa
for your computer that when you don't
don kwamfutarka cewa idan ba ka yi ba
even know what it does it's not so the
ko da san abin da ya aikata ba haka ba ne
drive that is built into your computer
drive da aka gina cikin kwamfutarka
and in my laptop today is DVD that's all
kuma a kwamfutar tafi-da-gidanka a yau shi ne DVD ɗin da ke gaba
it will read and then CD its downward
zai karanta sannan kuma CD ya sauko
compatible but it will not do blu-ray so
dace amma bazai yi blu-ray haka ba
that's the answer to that and and the
Wannan shine amsar wannan da kuma
other point about that is that we're
wani mahimmanci game da wannan shi ne cewa muna
doing this for free yes because I'm huge
Yin wannan don kyauta a saboda ina da babbar
I already have the hardware DVD drive in
Na riga na sami DVD din DVD a cikin
my laptop I already have the well I'm
kwamfutar tafi-da-gidanka na riga na da lafiya Ni
gonna have the software in about five
zai kasance da software a kusan biyar
minutes I'm going to show you how to get
minti zan nuna maka yadda zaka samu
it it's absolutely free if I wanted to
Yana da cikakken kyauta idan na so
rip blu-ray I have to invest in new
rip blu-ray Dole zan zuba jarurruka a sabuwar
hardware I have to buy commercial
hardware dole in saya kasuwanci
software I have to go through all those
software dole in shiga cikin waɗannan duka
hoops so we're not going there it's all
hoops don haka ba za mu je akwai akwai kome ba
about the DVD all right so the product
game da DVD duk dama don haka samfurin
that we're gonna be using is called
cewa za mu yi amfani da shi ana kira
handbrake and I do have the capability
handbrake kuma ina da damar
of bringing this up on my screen so I'm
na kawo wannan a kan allon haka ni
just gonna do that for you let's go hand
kawai za a yi haka a gare ku bari mu tafi hannu
brake dot F R now this software is
brake dot FR yanzu wannan software ne
available for Windows Mac and Linux and
samuwa ga Windows Mac da Linux da kuma
it's absolutely free I'm gonna do the
Babu cikakken kyauta zan yi
demonstration on Windows 10 tonight so
zanga-zanga a Windows 10 yau da dare don haka
I've just clicked on the download button
Na danna danna saukewa
and it asked me do I want to keep it and
kuma ya tambaye ni ina so in ci gaba da shi
yes I want to keep that file so
eh ina so in ci gaba da wannan fayil ɗin
now it's downloading this 12 megabyte
yanzu ana sauke wannan megabyte 12
file it's gonna be here in 10 seconds
Fayil din zai kasance a cikin 10 seconds
here we go megabytes so he's super tiny
A nan za mu je megabytes don haka yana da karami
so this is a program that's going to
don haka wannan shi ne wani shirin da ke faruwa a
allow us to copy these DVDs to a file
ba mu damar kwafin waɗannan DVDs zuwa fayil
right so understand we're not making a
daidai don haka fahimta ba mu yin
copy from a DVD to another DVD no right
Kwafi daga DVD zuwa wani DVD ba dama
we're we're taking the data off of the
muna karban bayanai daga cikin
DVD we're going to remove the copy
DVD za mu cire kwafin
protection and we're going to then
kariya kuma za mu je to
encode it to a file format mp4 which is
shigar da shi zuwa fayil na format mp4 wanda shine
going to allow us to watch it on our
za mu ba mu damar duba shi akan mu
set-top box on our plex media server all
akwatin saiti a kan uwar garken dandalinmu na plex duk
of those things ok so you said remove
daga waɗannan abubuwa lafiya don haka sai ka ce cire
the copy protection yes now do we
Kariyar kariya a yanzu muna aikatawa
eventually put copy protection back on
ƙarshe a sake kwafin kariya
okay so should most systems that have
Daidai haka ya kamata mafi yawan tsarin da ke da
DRM protection deep DRM DCA yeah DRM DRM
DRM kariya DRM DCA da DRM DRM
would they still recognize it without
za su gane shi ba tare da shi ba
the copy protection ok so understand
Kwafin kariya don haka fahimta
Jeff we're not going to change the DVD
Jeff ba za mu canza DVD ɗin ba
correct okay yeah DVDs are a read-only
Daidai k'ayayyun DVD dinku ne kawai na karantawa
medium right DVD RW that's different
matsakaicin matsakaicin DVD RW wanda ke daban
that means rewrite right but when you
Wannan yana nufin sake rubutawa daidai amma lokacin da kake
buy a commercial DVD video set it is
saya bidiyon DVD mai bidiyon yana saita shi
write read-only right
Rubuta karanta kawai dama
they've silk-screened it and pressed it
sun yi siliki-sun kulla shi kuma sun guga ta
so we're not making any changes that are
don haka muna ba yin wani canje-canje da suke da
going to affect that disc it's going to
za a shafar maganin da yake faruwa
still work exactly the same it's going
har yanzu aiki daidai da wannan shi ke faruwa
to have the same copy protection what
don samun wannan kwafin kariya
we're doing is when we copy it to the
muna yin shi ne lokacin da muka kwafa shi zuwa
hard drive of my computer we're going to
hard drive na kwamfuta da za mu
remove the the protection which will
cire kariya wanda zai so
obfuscate the video ok because if I just
Binciken bidiyo da kyau saboda idan na kawai
simply if I just put a DVD in my drive
kawai idan na kawai sanya DVD a cikin drive
and copied all the files to my computer
kuma kwafe duk fayiloli zuwa kwamfutarka
and tried to play the VOB files they'd
kuma sun yi kokarin buga fayilolin VOB da suka so
be green lines yes and it would be all
zama launi kore a kuma zai kasance duka
messed up because there's copy
An razana saboda akwai kwafin
protection that prevents me from making
kariya da ta hana ni yin
that copy right and rightly so
wannan kofi daidai kuma daidai yadda haka
I go back to the fact that I own these
Na koma ga gaskiyar cewa ina da waɗannan
discs I'm not showing you how to bootleg
discs Ba na nuna maka yadda za a bootleg
or how to make illegal copies go do that
ko yadda za a yi takardun da ba bisa doka ba su yi haka
what we're doing here is is just making
abin da muke yi a nan shi ne kawai yin
this for ourselves so with that file now
wannan don kanmu haka tare da wannan fayil yanzu
download it I hope that answers your
download shi Ina fatan cewa yana amsa ku
question does ok so there's a handbrake
Tambaya ta yi kyau don haka akwai takalma
now ready to install so I'm gonna click
yanzu shirye don shigar don haka zan danna
on that
a kan hakan
and we're going to install that next I
kuma za mu shigar da shi a gaba na
agree and
yarda kuma
next perfect now you think you're done
na gaba gaba yanzu kuna tunanin kuna aikatawa
but you're not I mentioned about
amma ba ku da na ambata ba
copy-protection yes okay right hand
Kwafi-kariya a hannun dama
brake is free software and they need to
birki ne free software da kuma suke bukatar su
be careful that they are not
Yi hankali kada su kasance
distributing software that can be used
rarraba software da za a iya amfani dashi
for illegal purposes okay right so right
saboda dalilai mara kyau ba daidai ba ne daidai
now in its current state I can rip my
yanzu a halin yanzu yana iya rage ni
family movies I can rip my wedding DVD
fina-finai na iyali na iya shirya fim din na na DVD
that was created for me but I cannot rip
An halicce ni ne amma ba zan iya ba
commercial DVDs with copy protection I
DVD din kasuwanci tare da kariya ta I
have to go one step further in order to
Dole ne ku ci gaba da mataki daya don
rip and decode the copy protection
rip da kuma ƙayyade kariya ta kariya
remove that and that's using a tool from
cire wannan kuma wannan ke amfani da kayan aiki daga
VLC which we all know and love yeah VLC
VLC wanda muke duka san ku da ƙaunar VLC
the video player it's able to play
na'urar wasan bidiyo tana iya wasa
everything and we can use some of their
duk abin da za mu iya amfani da wasu daga cikinsu
technology in order to bypass and get
fasaha don yawo da samun
around the copy protection meats so it's
kusa da kwafin kariya nama don haka yana da
a little hard to find when I go to VLC .
kadan wuya a samu lokacin da na je VLC .
is it org nope VLC let's just know now
Shin VLC ne kog nope na bari mu san yanzu
it's in my memory VLC . no video lan org
yana cikin ƙwaƙwalwar ajiya na VLC. babu video bn org
that's how they always get me ok video
Wannan shine yadda suke koya mini bidiyo mai kyau
land or in projects you see lib DVD CSS
ƙasa ko a ayyukan da kake gani lib DVD CSS
and gives you all these now live DVD CSS
kuma ya ba ku duk wadannan yanzu DVD CSS
is specifically a library designed for
ne musamman ɗakin ɗakin karatu wanda aka tsara domin
accessing dvds like a block device
samun dama ga dvds kamar na'urar toshe
without having to bother about the
ba tare da damu ba game da
decryption it's a fancy way to say this
decryption yana da hanya mai kyau don faɗi wannan
gets around
samun kusa
the encoding that protects the DVD you
Shafin da ke kare DVD ɗin ku
can go into releases and you go into
iya shiga cikin sakewa kuma kun shiga
1.2.12 and then you see win 64 see all
1.2.12 sannan kuma ku ga nasara 64 gani duk
the hoops that you got to go through
da hoops da kuka samu don shiga
know why that version did they
san dalilin da ya sa hakan ya kasance
discontinued it after they stopped
katse shi bayan sun tsaya
making it for they stopped compiling it
yin shi domin sun daina tattarawa
for windows ok so that particular
don windows yafi haka musamman
version 1.2.12 anyway so you're on
version 1.2.12 duk da haka don haka kun kasance
windows let's make it simple I've
windows bari mu yi shi sauki Na yi
created a hot link for you all you have
Ƙirƙirar hanyar haɗi don ku duka kuna da
to do is go cat 5 dot TV /lib DVD CSS
ya yi shi ne cat cat 5 dot TV / lib DVD CSS
forget about the DLL because it's just a
manta game da DLL saboda yana da kawai
hot link when I click on that enter it's
zafi mahada lokacin da na danna kan cewa shigar da shi ke
going to redirect to the file and it's
za a tura zuwa fayil ɗin kuma yana da
going to allow me to download it
zai bar ni in sauke shi
keep what's it again lit cat5 dot TV
ci gaba da abin da ke sake karanta cat5 dot TV
/lib Scott DVD Z s s Lib DVD CSS and you
/ lib Scott DVD Z ss Lib DVD CSS da ku
see that below as well so now I've
duba abin da ke ƙasa da haka yanzu ina da
downloaded that file just save it to
sauke wannan fayil kawai ajiye shi zuwa
your downloads folder I cannot reiterate
Fayil dinku na rikodin ba zan iya sake gwadawa ba
enough you do not save this to its final
isa ba ku ajiye wannan zuwa ga karshe ba
destination your Windows system won't
Nasarar da tsarin Windows ba zai
allow you to do that and it will end up
ba ka damar yin haka kuma zai ƙare
saving it in the wrong spot and then
ceton shi a cikin ba daidai ba tabo ba sannan kuma
your decoding will not work okay okay I
Kwananku ba zai yi aiki ba lafiya I
need to now take that dll file which has
buƙatar ɗaukar wannan fayil din dll din yanzu
been downloaded to my downloads folder
An sauke shi zuwa furofayil na downloads
and I actually downloaded it twice so
kuma ina zahiri sauke shi sau biyu
it's got a one after it I want the the
Ana samun wani bayan shi Ina son wannan
original DLL file so I just want to copy
Fayil din DLL ta asali don haka ina so in kwafi
that file Lib DVD CSS - to DLL is what
wannan fayil na DVD DVD CSS - zuwa DLL ne
it's calling it right now and I'm going
yana kiran shi a yanzu kuma zan tafi
to go now again I'm on Windows this will
don sake komawa yanzu Ina kan Windows wannan zai
work on Mac and Linux it's just that the
aiki a kan Mac da Linux shi ne kawai cewa
file locations are different find where
Fayil din fayiloli suna da mahimmanci inda suke
handbrake installed - and you'll be able
handbrake shigar - kuma za ku iya
to do this on Windows it's usually going
don yin wannan a kan Windows shi ke faruwa kullum
to be in your C Drive in Program Files
don zama a cikin C Drive a cikin Shirin Fayilolin
and then a folder now called handbrake
sa'an nan kuma babban fayil da ake kira handbrake
because remember I installed a program
saboda tuna na shigar da shirin
called handbrake so here it is but it's
da ake kira handbake haka a nan shi ne amma akwai
missing the DLL to decode that so I'm
Bace DLL don ƙaddamar da haka don haka ba
going to right click and hit paste and
je dan dama kuma danna manna kuma
here's the warning you're gonna need
A nan ne gargaɗin da za ku buƙaci
administrator permission to do this
izinin gudanarwa don yin wannan
continue so now in that folder along
ci gaba da haka yanzu a wannan babban fayil tare
with my handbrake dot exe is also live
tare da handbrake dot exe ma rayuwa
DVD CSS - - DLL that is a necessary step
DVD CSS - - DLL wannan mataki ne mai muhimmanci
if you're getting garbled video on your
idan kana samun bidiyo na garbled a kan ku
rips you've you've done that incorrectly
Tuna ku kunyi wannan kuskure
okay
lafiya
download it to your downloads folder
sauke shi zuwa fayilolin saukewa
then copy it or cut it and paste it into
to kwafa shi ko yanke shi kuma manna shi cikin
the same folder as handbrake Exe do not
wannan babban fayil kamar yadda handbake Exe ba
open the program before that point okay
bude shirin kafin wannan batu
notice the the steps that we've taken
lura da matakan da muka dauka
now I can close this and I'm gonna bring
Yanzu zan iya rufe wannan kuma zan kawo
up handbrake on my screen and I've
upbrake a kan allon da Na yi
already inserted the first disc of the
riga ya saka asalin farko na
set okay
saita lafiya
do that first put your disc in if you
Yi wannan farkon saka diski ɗin idan kun
bring up handbrake first and then put
kawo samfurin hannu a farko sannan a saka
the disc in you're probably not going to
diski a cikin watakila ba zai je ba
see your your desk okay I put it in
duba kwamfutarka da kyau na saka shi
first okay now I'm gonna bring up
farko ze yanzu ina za a kawo
handbrake
handbrake
here it comes and you see now it has
A nan ya zo kuma kun ga yanzu yana da
detected the DVD so hit OK or just click
gano DVD din ya buga OK ko kawai danna
on that DVD and now it's scanning the
a kan wannan DVD ɗin kuma a yanzu shi ke dubawa
titles of this disc now on the box set
lakabi na wannan disc a yanzu akan akwatin da aka saita
here there's a couple of things so on
A nan akwai wasu abubuwa kamar haka
the back of the disc on the case right
da baya na diski a kan batun daidai
disc one okay and then there's the pilot
Disc wani abu lafiya kuma to akwai akwai matukin jirgi
and series pilot and whom the gods would
da kuma matukin jirgi da wanda alloli zasu
destroy 2 episode 2 episode 1 disc 2
halaka 2 episode 2 episode 1 disc 2
episodes so on that disc now I can see
Hakanan a kan wannan batu yanzu zan iya gani
if I look under title
idan na duba karkashin lakabi
I see three files well what what on
Na ga fayiloli guda uku da abin da ke faruwa
earth right observe one hour 37 minutes
ƙasa ta dace ka sa sa'a daya 37 minti
and four seconds one hour 38 minutes and
da kuma huxu huɗu guda daya minti 38 da kuma
38 seconds one minute 39 seconds that's
38 seconds daya minti 39 seconds cewa ke
the episode yeah so the first two files
Aiki na farko don haka fayiloli biyu na farko
are the first two titles that it sees on
ne na farko da biyu lakabi da cewa shi yakan a kan
the DVD those are the episodes and then
DVD ɗin su ne abubuwan da suka faru sannan sannan
this is probably the menu it's like a
Wannan shine mai yiwuwa menu yana da kamar
one-minute loop so I'm going to first
daya-minti madauki haka zan je na farko
click on the first one and up here see
danna kan farko da sama a nan gani
this here this is extremely important I
wannan a nan wannan shi ne muhimmiyar na
need to observe how they created this
Dole ne mu lura da yadda suka halicci wannan
DVD the encoding that they used so this
DVD da ƙayyadewa da suka yi amfani da haka wannan
is 720 by 480 but it is actually
ne 720 ta 480 amma wannan ne ainihin
anamorphic so it's 853 by 480 is the
anamorphic don haka yana da 853 da 480 shine
actual resolution of the disc and this
ainihin ƙuduri na diski da wannan
is key the framerate 23.9 8 frames per
shine maɓallin mahimmanci 23.9 8 Frames per
second keep that in the back of your
na biyu kiyaye wannan a baya naka
mind
hankali
so I want to you notice that it
don haka ina so in lura da ku
defaulted too fast
An yi watsi da sauri
1080p 30 yep don't want that okay
1080p 30 yep ba sa so cewa lafiya
because a DVD is only 480p
saboda DVD din kawai 480p ne
why would I rip it in 1080p which will
Me ya sa zan sa shi a cikin 1080p wanda zai
upscale it will create a 1080p file but
upscale zai ƙirƙirar 1080p fayil amma
the source is only 480p so I'm basically
asalin shine kawai 480p don haka ina ma
just stretching it out it would just
kawai ya shimfiɗa shi ne kawai
make a bigger file yeah uselessly yeah
yi girma fayil yeah wãsa yeah
so what I want to do is I want to as
don haka abin da nake so in yi shine ina son in
closely as possible match my encoders to
a hankali kamar yadda za a iya daidaita na'ura na zuwa
the DVD itself that's why the framerate
da DVD kanta shi ke dalilin da ya sa framerate
is very very important so the first
yana da matukar muhimmanci don haka na farko
thing I'm going to do with the DVD is
abu zan yi da DVD ɗin shine
I'm going to change my preset to general
Zan canza canje-canje na gaba zuwa general
fast 480p 30 because that's the closest
azumi 480p 30 saboda wannan shine mafi kusa
thing to match a DVD 480p
abu ya dace da DVD 480p
30 seconds 30 frames per second so next
30 seconds 30 Frames na biyu don haka gaba
thing I want to do is turn on web
Abinda nake so in yi shine kunna yanar gizo
optimized what that will do Jeff is that
ƙayyade abin da zai yi Jeff shi ne
will help so that your plex media server
zai taimaka don ka uwar garken pam ɗinka na plex
if you pause it it can resume easier ok
idan ka dakatar da shi zai iya ci gaba da sauki
skim you can skim easier because it's in
Kira zaka iya sauƙi saboda yana cikin
your web browser when you're using plex
your web browser lokacin da kake amfani da plex
so that helps web optimized is important
don haka taimakawa yanar gizo da aka gyara yana da muhimmanci
dimensions I just want to bring you back
girma Ina so in dawo da ku
to this we don't need to change anything
to wannan ba mu buƙatar canza wani abu ba
it's already detected 720 by 480
An riga an gano 720 ta 480
anamorphic is set to automatic and you
An saita kamfanoni zuwa atomatik kuma kai
see that the display size is coming out
duba cewa girman nuni yana fitowa
to 853 by 480 which matches 853 by 480
zuwa 853 ta 480 wanda ya dace da 853 da 480
the actual disk that I've inserted okay
ainihin faifai da na saka daidai
next up I just want to show you filters
gaba sama zan so in nuna muku zane
we have deinterlacing this is all just
muna da deinterlacing wannan shi ne kawai
left default but what that does because
bar haɓaka amma abin da hakan ya faru saboda
our computers are devices or
Kwamfutarmu suna na'urorin ko
progressive-scan
ci gaba-scan
so each frame is a full frame interlaced
don haka kowane sifa yana da cikakkun filin waya
the DVD is actually interlaced so it's
DVD ne ainihin interlaced don haka yana da
only half of the frame per frame so so
kawai rabi na frame frame don haka haka
deinterlacing is going to fix the lines
Deinterlacing za a gyara layin
that you see in some videos if you
cewa kuna gani a wasu bidiyo idan kun
didn't have the interlace and you'd have
ba su da wurin da kake so
lines through everything especially
Lines ta kowane abu musamman
during action shots so just leave those
a lokacin wasan kwaikwayo don haka kawai barin wadanda
leave those filters as they are because
bar waɗannan filtata kamar yadda suke saboda
they're the defaults are perfect we do
suna da kuskuren da muke aikatawa
not need to I don't even know how to say
Ba buƙatar in ban san yadda zan fada ba
it details
shi cikakkun bayanai
assign because this is if we were
sanya saboda wannan shine idan mun kasance
upscaling to 30 frames per second but we
upscaling zuwa 30 Frames da biyu amma mu
want to actually match the 23.9 a so
yana so a yi daidai da 23.9 a haka
just forget about filters I just wanted
kawai manta game da filtomi Ina so kawai
to show you that ok leave everything the
don nuna maka cewa ya bar duk abin da
same as it is except we want to set a
kamar yadda yake sai dai muna son saitawa
constant frame rate because we know that
Tsararren ƙirar ƙira saboda mun san hakan
it is twenty three point nine eight
shi ne ashirin da uku tara tara takwas
frames per second the default is thirty
Frames da biyu tsoho shi ne talatin
frames per second I actually want to
Frames ta biyu Na zahiri so in
match the DVD so keep in mind I am not
yi wasa da DVD don haka ka tuna ni ba
telling you to set this to twenty three
gaya maka ka saita wannan zuwa ashirin da uku
point nine eight frames per second or it
nuna tara takwas Frames da biyu ko da shi
which is really 23.976 that's the
wanda shine ainihin 23,976 wannan shine
correct option for this particular disc
Zaɓin daidai don wannan diski na musamman
but every time you insert a disc you
amma a duk lokacin da ka saka wani kashin ka
need to observe those top stats so that
Dole ne ku lura da waɗannan matakan saman don haka
you know what that disc is the next disc
ka san abin da wannan diski ɗin yake cikin disc na gaba
that I put on in even if it's from the
cewa na sa a cikin ko da ta daga
same set might be thirty frames per
wannan saitin na iya zama talatin da guda ɗaya
second
na biyu
for sure yeah yeah and it does happen
don tabbatar yeah yeah kuma yana faruwa
and in fact with this particular DVD set
kuma a gaskiya tare da wannan DVD din
once you get to the second second set of
da zarar ka samu zuwa na biyu na biyu na
disks it goes up to 30 frames per second
Disks yana zuwa har zuwa mita 30 na biyu
that could be because they were shooting
Wannan zai iya zama saboda suna harbi
in 24 frames per second and then they
a 24 frames da biyu kuma sa'an nan kuma su
switched to 30 P for NTSC something like
sauya zuwa 30 P ga NTSC wani abu kamar
that
wannan
I've just observed that so I'm not
Na kawai lura cewa don haka ba na ba
saying to do this at 23.976 generically
yana yin haka ne a 23.976 a kowane lokaci
I'm saying observe what the disk is and
Ina fadin abin da faifai yake da kuma
match that so I'm creating a copy of
wasa da haka don haka zan samar da kwafin
this that is so close to the original
wannan yana kusa da ainihin
that you're probably not going to notice
cewa ba za ku lura ba
the difference so everything else
bambanci don haka duk abin da
so remember constant framerate 23.976
sabili da haka ku tuna da saurar 23.976
matches 23 point 9 8 which is a rounded
matches 23 points 9 8 wanda yake shi ne mai tasowa
number you may have 30 frames per second
lambar za ku iya samun siffofi 30 na biyu
or 29.97 on different disks but this
ko 29.97 a kan disks daban-daban amma wannan
disk is that
faifai ne da cewa
[Music]
[Music]
for a limited time get your hands on
don iyakance lokaci ka fara hannunka
limited-edition shirts from the category
iyakokin iyakoki daga sashen
5 TV network these high quality shirts
5 TV ɗin yanar gizo wadannan high quality shirts
are manufactured by teespring
ana haɓaka ta hanyar tsada
a fundraising website and your purchase
yanar gizo da kuma sayen ku
will help support the shows we produce
zai taimaka wajen tallafawa abubuwan da muka samar
get yours today and send us your
samu naka yau kuma aika mana da ku
pictures to be featured on the
hotuna da za a nuna a kan
corresponding show visit cap 5 dot TV
Hanya ta ziyartar kallon tafiya ta 5 dot TV
slash shirts to support us and get your
slash shirts don tallafa mana da kuma samun ku
official Network shirt today cap five
Jami'an yanar gizon yanar gizon yanar gizon yau yau biyar
dot TV slash shirts now if you I mean
dot TV slash shirts yanzu idan kun nufi
chances are you're not gonna find that
chances ba za ku sami wannan ba
your disc is different but then those
Disc ɗinku ya bambanta amma sai wadanda
numbers but if you do find this
lambobi amma idan kun sami wannan
different are you better to downscale to
daban ne ku mafi kyau zuwa ƙasa zuwa
the clothes closest lower or closest
tufafi mafi kusa ko mafi kusa
higher DVDs generally are going to be 24
DVD mafi girma kullum za su kasance 24
frames a second right 30 frames a second
Frames na biyu dama 30 Frames na biyu
29.97 frames a second you know you're
29.97 Frames na biyu ku san ku
not gonna have four frame a second DVDs
ba za a sami siffa huɗu ba na DVD guda biyu
or that's a 6,000 yeah there there are
ko kuma akwai wata 6,000 a can akwai
standards right and so these these
matsakaici daidai kuma haka wadannan
represent the standards and then some
wakiltar matsayi sannan kuma wasu
like that here 60 frames a second 120
kamar haka a nan 60 Frames na biyu 120
frames a second 59.94 yeah and it will
Frames na biyu 59.94 sau da kuma zai
show you here what the frames per second
nuna maka a nan abin da alamu ta biyu
is that's what we want to match up audio
Wannan shine abin da muke son daidaitawa
I'm just gonna leave it as is oh and
Zan bar shi kamar yadda yake da oh
back here constant quality I'm gonna
baya a nan m quality zan yi
leave at 20 if you increase that it's
bar a 20 idan ka ƙara cewa yana da
gonna the numbers gonna go down and
zai sa lambobin zasu sauka
you're just gonna get a bigger file size
Kuna iya samun girman fayil din
but I think 20 is a pretty happy place
amma ina tsammanin 20 na da kyakkyawar wuri mai farin ciki
you're gonna get really good quality
za ku sami kyakkyawan inganci
without going over the top as far as
ba tare da faruwa a saman har zuwa
file size goes audio I'm just going to
file size ke audio Ina kawai za
leave as is but if there are other audio
bar kamar yadda yake amma idan akwai wasu muryoyi
tracks you can select them if you want
waƙoƙi za ka iya zaɓar su idan kana so
to choose a different language for
don zaɓar wani harshe dabam don
example I'm just using the English and
Misali na ke amfani da Turanci da kuma
that's all that there is on this DVD if
Wannan shine abin da ke cikin wannan DVD idan
it has Italian and you would prefer the
yana da Italiyanci kuma za ku fi so
Italian track you can actually change
Yaren Italiyanci zaka iya canzawa
that and that's what will be ripped you
Wannan kuma abin da za a rushe ku
can include both if there are multiple
zai iya hada duka idan akwai mahara
tracks you can also include those and
waƙoƙi kuma zaka iya hada waɗanda kuma
then you can change it using VLC or your
to, zaka iya canza ta ta amfani da VLC ko kuma naka
player that's a cool option yeah
player da ke da wani sanyi wani zaɓi ba haka ba
absolutely everything else is just gonna
Gaskiya duk abin da kawai zai kasance
stay as is those are the key things so
zauna kamar yadda waɗancan su ne abubuwan maɓalli don haka
now save as I'm just gonna browse
yanzu ajiye kamar yadda zan kawai zan nema
somewhere on my computer go on to my
wani wuri a kan kwamfutarka ya ci gaba da zuwa
desktop the naming is important
Tebur da sunan suna da muhimmanci
especially if you're using plex media
musamman idan kana amfani da kafofin watsa labaru na plex
server or some other kind of media
uwar garke ko wasu irin kafofin watsa labarai
server you've got to start with season
uwar garken da ka fara da kakar
number and the episode number so s01e01
lambar da kuma adabin aikin haka s01e01
is the beginning of this file because
shine farkon wannan fayil saboda
otherwise it's not going to show up on
in ba haka ba ba zai nuna ba
your plex media server so I'm gonna call
your uwar garke sakonni uwar garken don haka zan kira
this s 0 0 1 0 1 and then I do a hyphen
wannan s 0 0 1 0 1 sannan sai na yi musa
and then I'm gonna call this series
sa'an nan kuma zan kira wannan jerin
pilot because that's actually what they
matukin jirgi saboda shi ke ainihi abin da suke
call it dot mp4 don't forget to specify
kira shi dot mp4 kar ka manta don sakawa
that save now I'm not actually doing
cewa Ajiye yanzu ina ba a zahiri yin
anything yet what I
wani abu duk da haka abin da na
I want to add that to my queue now if I
Ina so in ƙara wannan zuwa raina a yanzu idan na
look at the queue we can see it's there
duba layi da zamu iya ganin akwai a can
it's ready to go but I this is episode
yana shirye don tafi amma ni wannan aikin ne
ik remember so now if I was just doing a
ik tuna haka yanzu idan na aka kawai yin wani
diva movie I'm done right I could just
fim din fim Na yi daidai na iya kawai
rip it and I'm done but because this is
toshe shi kuma an yi ni amma saboda wannan shine
episode ik and there are two episodes on
episode ik kuma akwai abubuwa biyu a kan
this desk next step is to now pull down
wannan tebur na gaba shine yanzu a cire ƙasa
the title and change to the next one
da take da canji na gaba daya
episode two and I'm gonna leave
Mataki na biyu kuma zan bar
everything as is it's already using the
duk abin da yake riga an yi amfani da shi
same settings that I already set but now
wannan saitunan da na riga na kafa amma a yanzu
I don't need to browse I'm just going to
Ba na bukatar in nema zan tafi
delete the last the automated file name
share na karshe da sarrafa kansa sunan fayil
here and call it s01e02 and the episode
a nan kuma kira shi s01e02 da kuma episode
number of or the episode name of number
Yawan adadin ko sunan sunan mahaifa
two for this show is called
biyu ana kiran wannan
whom the gods would destroy and so back
wanda gumakan zasu halaka kuma haka baya
at hand break I'm just gonna put that in
a hannun hutu Ina kawai zan sanya wannan a cikin
there or I could type it dot mp4 now add
Akwai ko zan iya buga shi dot mp4 yanzu ƙara
to my queue so the specifications would
zuwa jerin gwano haka da bayani dalla-dalla zai
never change episodes episode on the
ba za a canja canji aukuwa a kan
same disk it would just be disk to disk
wannan faifai zai zama zama faifai zuwa faifai
it might change the disk itself is a
yana iya canza faifai kanta kanta ne
certain frame rate is the certain yeah
wasu frame kudi ne da wasu yeah
resolution but and the next disk might
ƙuduri amma kuma gaba na gaba zai iya
be a different frame rate right yeah I
zama daban-daban frame kudi dama yeah na
haven't seen it mixed it could
ba su ga shi ya haxa shi ba
technically I think it could be mixed
A gaskiya ina tsammanin za a iya hade
okay but I've never seen it I just feel
Daidai amma ban taɓa ganin ta ba sai na ji
like perhaps you'd get lulled into it
kamar watakila za a soka a ciki
say there was like seven episodes on a
ya ce akwai abubuwa bakwai a kan
disk yeah lulled into repeating and
disk yeah lulled cikin maimaita kuma
repeating that you put in a new desk and
sake maimaita cewa ka saka a cikin wani sabon tebur kuma
well everything's changed yes watch that
da kyau duk abin da aka canza a duba hakan
yeah and you see how quick it is to
Yeah kuma ku ga yadda sauri ya zama
change it anyways and modify those
canza shi ko ta yaya ko gyara wadanda
settings now if I look at my cue I have
Saitunan yanzu idan na dubi abin da nake da shi
both of those episodes in my cue all I
Dukkan waɗannan lokuta a cikina duka na
need to do is hit start cue and pour
Dole ne ka yi shi ne fara farawa da kuma zuba
yourself a coffee go sit down it's on my
Kai kankare kofi tafi zauna a kan na
i7 laptop this is gonna take about an
Iptop na kwamfutar tafi-da-gidanka wannan zai ɗauki wani abu
hour per episode so so close to
awa a kowane labarin don haka yana kusa
real-time because I don't know I don't
real-lokaci, saboda ban sani ba, na yi ba
know that it's really that specific it's
sani cewa yana da gaske cewa takamaiman shi ke nan
just that's how long it takes because
Wannan shi ne tsawon lokacin da yake dauka saboda
what it's doing is its decoding removing
abin da ke faruwa shi ne cirewar cirewa
the copy protection or copying the file
da kwafin kariya dashi ko yin kwafinsa fayil
itself and then encoding to the mp4
da kanta sannan kuma a rufe zuwa mp4
format that matches the specifications
tsarin da ya dace da bayani
that I've given right so then I end up
cewa na ba da dama don haka sai na ƙare
with an mp4 file because this is going
tare da fayil mp4 saboda wannan yana faruwa
to take two hours just before
ya dauki sa'o'i biyu kafin
the show I actually set it up and did
wasan kwaikwayo na zahiri ya kafa shi kuma ya yi
exactly this and so I already have these
daidai wannan kuma don haka ina da wadannan
two episodes ripped and that's why the
kashi biyu ya rabu kuma wannan shine dalilin da ya sa
disc was already in my drive I'm just
Disan ya riga ya kasance a cikin kullun na kawai
gonna close out of this and if I bring
zai yi kusa da wannan kuma idan na kawo
up my folder here where I ripped it you
sama babban fayil ɗin da na sa shi
can see now I've got these two files and
na iya ganin yanzu na sami waɗannan fayiloli guda biyu
if I click on it on my computer there it
idan na danna kan shi akan kwamfutarka a can
is it's a perfect rip it looks fantastic
yana da cikakken launi yana kama da dama
it looks perfect and up on my up on my
Ya dubi cikakke kuma sama a kan sama a kan na
big-screen TV it looks wonderful
babban hotuna TV yana da ban mamaki
cool and there you go so that is decoded
sanyi kuma a can za ka je don haka an ƙaddara
and it works and we're good to go I like
kuma yana aiki kuma muna da kyau don tafiya ina so
this I have a drawer full of DVDs in art
wannan ina da dako mai cikakken DVD a cikin fasaha
and their unit yeah that I could spend
da kuma ƙungiyar su guda da zan iya ciyarwa
days ripping and we would love to show
kwanakin da za a yi kuma za mu so a nuna
these things but we don't have a DVD
wadannan abubuwa amma ba mu da wata DVD
player anymore yeah so they're just kind
player babu kuma don haka suna yi kamar irin
of sit there we keep talking about all
na zauna a can muna ci gaba da magana game da duk
should we have just sold them off but
ya kamata mu kawai sayar da su amma amma
now it's like no there's a purpose you
Yanzu yana da kamar babu wani dalili da kake
can rip them and put them on your plex
Za a iya raba su kuma ku sanya su a kan karfinku
media server yeah yeah and it's
Sakon yanar gizon yada haka kuma yana da
absolutely like cuz the the video is
kamar yadda cuz ke bidiyo
great the video looks even on my 55 inch
Babban bidiyon ya dubi komai na 55
TV the 480p looks fabulous and because
TV da 480p fata ba dama kuma saboda
I've set the settings as I have the
Na saita saitunan yadda nake da
quality is stellar like there's no there
Kyakkyawan kamanni ne kamar babu babu
no artifacting there's no there's no
Babu wani abu wanda babu wani abu
perceptible loss it looks great
Rashin hasara mai kama da kyau
it looks absolutely perfect so I think
shi ya dubi cikakken cikakken haka ina tsammanin
that that covers everything that we need
cewa yana rufe abin da muke bukata
to cover for this feature I hope that
don rufe wannan yanayin na fatan wannan
you've enjoyed it and learned from it
Kuna jin daɗi kuma kuna koya daga gare ta
and I hope that it helps you to be able
kuma ina fata cewa yana taimaka maka ka sami damar
to move your DVD library into your
don motsa ɗakin littafin DVD ɗinku a cikin ku
current setup because I just don't have
Saiti na yanzu saboda ina kawai ba ni
the setup to play these anymore but I
da saitin don kunna wadannan kuma amma ni
still buy them I still support the the
har yanzu saya su har yanzu ina goyon bayan wannan
industries that make them and and and
masana'antu da suke yin su da kuma
I'm happy to do that and by doing that
Ina farin cikin yin haka kuma ta hanyar yin haka
I'm paying for it I bought these off of
Ina biyan bashin da na sayi wadannan
Amazon right I'm not downloading illegal
Amfani na Amazon Ba na saukewa ba bisa doka ba
copies of videos I'm not breaking the
Kwafi na bidiyon ba na karya
law I'm not stealing from the content
doka ba na sata daga abun ciki
creators and but I still have the same
masu halitta kuma amma har yanzu ina da wannan
effect of being able to put it on my
sakamako na iya kasancewa a kan na
devices and being able to put it on my
na'urorin da kuma iya iya sanya shi a kan na
plex media server or whatever other
uwar garken sakonni na plex ko dai sauransu
device that I own that gives me access
na'urar da na mallaka wanda ya ba ni dama
to that content in a modern kind of way
zuwa wannan abun cikin irin wannan hanyar
very cool there's a question from Seoul
Akwai matsala sosai daga Seoul
in the chatroom
a cikin chatroom
what if one just wants to rip without
yaya idan mutum yana so ya sutura ba tare da shi ba
changing the encoding so DVD encoding is
canza yanayin da ke ciki don haka DVD ya ƙunshi shi
mpeg-2 right now but keep in mind it has
Mpeg-2 a yanzu amma ka tuna yana da
copy protection yes so you will not be
Kwafin kariya a haka ba za ku kasance ba
able to play those files if you don't go
iya kunna wadannan fayiloli idan ba ku tafi ba
through the process so part of this is
ta hanyar tsari don haka wani ɓangare na wannan shine
decoding then re encoding to a format
decoding sa'an nan kuma sake sa zuwa wani tsari
that your devices will be able to play
cewa na'urorinka za su iya yin wasa
right that's the key thing so I hope
Hakkin abin da ke mahimman abu don haka ina fata
that answers for you I hope that all of
cewa amsoshin ku Ina fatan cewa duk
your questions have been answered if you
An amsa tambayoyinku idan kun kasance
have any more please comment below we
Da fatan za a yi bayani a kasa mu
got to jump over to the newsroom all
ya yi tsalle zuwa ga gidan labaran duka
right all right here are the stories
Hakkin dama a nan shi ne labarun
were covering this week in the category
An rufe wannan makon a cikin rukunin
5 TV newsroom several US newspapers
5 Jaridu ta TV da yawa jaridu na Amurka
suffered major printing and delivery
ya sha wahala sosai da bugawa
disruptions on Saturday following a
rushewa a ranar Asabar bayan a
cyber attack India will ban ecommerce
Kamfanin yanar-gizon yanar-gizon India za su dakatar da ecommerce
companies such as Amazon and Walmart
kamfanonin kamar Amazon da Walmart
owned Flipkart from selling products in
mallakar Flipkart daga sayar da kayayyakin a
from companies in which they have an
daga kamfanonin da suke da wani
equity interest the first autonomous
Daidaita cin hanci da rashawa na farko
freight train network is fully
Rundunar jirgin motar jirgin kasa ta cika
operational and Elon Musk claims to be
aiki da kuma Elon Musk ikirarin zama
on track for a 2026 Mars colony mission
a kan hanya don 2026 Mars mallaka manufa
and reveals who will be on board the
da kuma bayyana wanda zai zama a kan jirgin da
first trips these stories are coming
farko tafiya ne wadannan labarun suna zuwa
right up don't go anywhere
Tabbatacce kada ka je ko'ina
this is the category 5 TV newsroom
Wannan rukunin yanar gizon TV 5 ne
covering the week's top
rufe mako
Linux bias Jeff Westen Jemma you're
Linux nuna sha'awa Jeff Westen Jemma kai
building a brand-new beautiful website
gina sabon shafukan yanar gizo
what
mece
aren't you your terrible actor what this
Shin, ba ku da mummunan wasan kwaikwayo abin da wannan
where acting comes into play I don't
inda aikin shiga cikin wasa ban yi ba
know you're supposed to act okay I'm
san cewa ya kamata ku yi aiki lafiya Ni ne
building a really cool website are you
gina gaske sanyi website ne da ku
building a really cool website just
gina ginin yanar gizo mai kyau sosai
because Jeff is confused doesn't mean
saboda Jeff yana rikice ba yana nufin
you have to be visit cap five dot TV
Dole ne ku ziyarci gidan talabijin biyar na biyar
slash dream host to sign up for
yankansu mafarki rundunar shiga up for
unlimited web hosting for your website
Unlimited yanar gizon don shafin yanar gizonku
with unlimited email accounts MySQL
tare da asusun imel na Unlimited MySQL
databases the latest version of PHP
databases sabuwar version of PHP
WordPress and more and even a free
WordPress kuma mafi har ma da kyauta
domain name registration it's less than
domain name rajista yana da ƙasa da
six dollars per month so sign up today
Dala shida a kowace wata don haka rajista a yau
cat five dot TV slash dream host just
cat biyar dot TV slash mafarki Mai watsa shiri kawai
quickly before we get into it I heard
da sauri kafin mu shiga cikin na ji
that breath just want to let you all
wannan numfashi kawai yana so ya bar ku duka
know that some of the news stories were
san cewa wasu daga cikin labarai sun kasance
submitted this week by Roy W Nash we
gabatar da wannan makon ta Roy W Nash mu
hear that he has been doing well and and
ji cewa yana aiki lafiya kuma
it's so great to receive some emails
yana da kyau don karɓar wasu imel
from him this week and we look forward
daga gare shi wannan makon kuma muna sa ido
to updates there but just thought I'd
to updates a can amma kawai tunanin Ina so
give you a quick update so Thank You Roy
ba ku mai sauri sabunta haka Na gode Roy
and here's the speedy health and a
kuma a nan ne karfin lafiya da kuma
wonderful 2019 I'm Sasha Rickman and
ban mamaki 2019 Sasha Rickman da kuma
here are the top stories were following
A nan ne manyan labarun da suka biyo baya
this week several US newspapers suffered
wannan makon da dama jaridun Amurka sun sha wahala
major printing and delivery disruptions
manyan bugu da kuma tarwatsawa
on Saturday following a cyber attack the
a ranar Asabar da ta biyo bayan harin cyber
attack led to delayed distribution of
harin ya haifar da raguwa
the Los Angeles Times Chicago Tribune
da Los Angeles Times Chicago Tribune
Baltimore Sun and other titles belonging
Baltimore Sun da sauran sunayen sarauta na
to Tribune publishing the company said
in ji Tribune ta buga kamfanin
it first detected the malware on Friday
da farko an gano malware a Jumma'a
which hit papers sharing the same
wanda ya buga takardun shaida tare
printing plant the LA Times said the
bugawa injin LA Times ya ce
attack is believed to have come from
an yi imanin cewa an fito ne daga
outside the US an anonymous source with
a waje da Amurka wani asusun da ba'a sanarwa ba
knowledge of the attack told the LA
sanin harin da aka fada wa LA
Times we believe the intention of the
Lokaci muna gaskanta da niyyar
attack was to disable infrastructure
hare-haren shine don musayar kayayyakin aikin
more specifically servers as opposed to
ƙarin saitunan musamman kamar yadda ya saba da
looking to steal information westcoast
neman sata bayanai da yammacin gado
editions of The Wall Street Journal and
wallafe-wallafen The Wall Street Journal kuma
New York Times which share the same
New York Times wanda ke raba wannan
production platform in Los Angeles were
samfurin samarwa a Los Angeles sun kasance
also affected the virus heard back
Har ila yau, cutar ta kamu da cutar
office systems used to publish and
ofisoshin tsarin da ake amfani dashi don bugawa da
produce the newspapers another
samar da jaridu wani
publication the Fort Lauderdale Sun
buga littafin Fort Lauderdale Sun
Sentinel was also crippled this weekend
Sentinel ya gurgunta wannan karshen mako
by a computer virus that shut down
ta hanyar kwamfuta wadda ke rufe
production and hampered
samarwa da raguwa
according to a story on its website a
bisa ga wani labarin a kan shafin yanar gizon
department of homeland security
sashen kula da gidaje
officials said in a statement we are
Jami'an sun ce a cikin wata sanarwa da muke
aware of reports of a potential cyber
san rahotanni game da cyber mai amfani
incident affecting several news outlets
lamarin da ya shafi labarai da yawa
and are working with our government and
kuma muna aiki tare da gwamnatinmu kuma
industry partners to better understand
abokan hulɗar masana'antu don ganewa sosai
the situation investigators at the
masu binciken lamarin a
Federal Bureau of Investigations were
Ofishin Jakadancin Tarayya ne
not immediately available for comment
ba nan da nan don sharhi
okay so that's scary because so begins
Daidai haka abin ban tsoro ne saboda haka ya fara
the year yeah you can get in to the news
shekarar da za ku iya shiga cikin labarai
I'm eager to hear more about how the
Ina marmarin jin ƙarin bayani game da yadda
attack occurred mm-hmm but yeah I mean
harin ya faru mm-hmm amma yeah na nufin
that can what do you say to that
abin da za ku iya fada wa wannan
that we have such a digital connected I
cewa muna da irin wannan dijital da aka haɗa ni
think about newspapers and think about
tunani game da jaridu kuma kuyi tunanin
how old-school the technology of a
yaya tsofaffin makaranta da fasaha na
newspaper is and yet they are reliant
jarida ne kuma duk da haka suna dogara
now as much as we are on the technology
yanzu kamar yadda muke cikin fasaha
that's internet connected and everything
wanda ke da alaka da yanar gizo da komai
else so there's so many news stations
don haka akwai gidajen tashoshin da yawa
whether it be TV paper whatever they
ko dai takarda TV ne duk abin da suke
have remote correspondence that in a lot
suna da rubutu mai nisa da yawa
of cases probably right into a network
lokuta yiwuwa dama a cikin wani cibiyar sadarwa
yeah and so if their network is
Yeah kuma don haka idan cibiyar sadarwar su ne
regularly getting data traffic coming in
a kai a kai don samun safarar bayanai a cikin
from outside the network I mean you've
daga waje da cibiyar sadarwa Ina nufin kina
got a lot of holes that you need to have
samu mai yawa ramukan da cewa kana bukatar ka yi
protected and if they are connected
kariya kuma idan an haɗa su
stations say through a network you know
tashoshi ta ce ta hanyar hanyar sadarwa da ka sani
you hit one you could potentially hit
Kuna bugun wanda zaka iya bugawa
them all I mean so often they share
su duka ina nufin sau da yawa sukan raba
content and it's like where is that
abun ciki kuma yana da kamar inda yake
vulnerability mm-hmm but at the same
damuwa mm-hmm amma haka
time I just kind of go well it's another
lokaci na kawai irin tafi lafiya yana da wani
story
labarin
move it on I'm gonna have my coffee well
motsa shi a kan zan iya samun kofi na da kyau
yeah a little bit but it kind of speaks
Na'a dan kadan amma irin magana
to the the infrastructure issues that
ga al'amurran da suka shafi al'amura
companies have to like these are and
kamfanoni suna son wadannan su ne kuma
these are big companies but these are
Waɗannan su ne manyan kamfanoni amma waɗannan su ne
old companies yes so you know as the
tsofaffin kamfanoni a saboda haka kuna sani a matsayin
infrastructure progressed along with the
An cigaba da ingantaccen kayan tare da
technology has the security measures
fasaha yana da matakan tsaro
that are in place progressed along with
wadanda suke ci gaba tare da
that technology so we have to look at
cewa fasahar haka dole mu yi dubi
you know as as you know maybe the
ka sani kamar yadda ka sani watakila
businesses that we work at grow and
kasuwanni da muke aiki a girma
evolve into today you know are the
yadu cikin yau kun san su ne
technologies that are in place to
fasahar da ke cikin wurin
protect
kare
that's against cyberattack are they up
Wannan ya shafi cyberattack ne
to snuff I still feel like a lot of
to snuff Ina har yanzu suna jin kamar yawa
times it's somebody who's just not
Sau da yawa akwai wani wanda ba shi kadai ba
security conscious it could be one user
tsaro tsaro yana iya zama mai amfani daya
on the network that clicked on a file in
a kan hanyar sadarwa da ta danna kan fayil a
an email right who knows right I think
imel ɗin imel daidai wanda ya san daidai na tsammanin
of those cities that we've heard of in
daga wa] annan garuruwan da muka ji a ciki
the past we've heard on the news where
baya mun ji a labarai inda
suddenly all of their city computers get
ba zato ba tsammani duk ƙananan ƙananan kwastomomi sun samu
the old pay the Bitcoin because we've
Tsohon biya Bitcoin saboda munyi
ransomware is your computer it's like
ransomware ne kwamfutarka yana da kamar
yeah alter goes one person you know who
Yau ya canza wani mutum da ku san wanda
just works
kawai aiki
yeah it's true you know it's scary
Yeah yana da gaskiya ku san yana da ban tsoro
because you really you don't know what
saboda ku gaske ba ku sani ba
causes something like that and like you
sa wani abu kamar wannan kuma kamar ku
said in a situation where people are
ya ce a halin da ake ciki inda mutane suke
just constantly putting information and
kawai yin bayani koyaushe
how do you know when it's malicious I'm
Yaya kuka san lokacin da ke da ban mamaki ina
just glad they didn't change the
kawai farin ciki ba su canza ba
teleprompter and go all Ron Burgundy ha
sauti kuma tafi duk Ron Burgundy ha
ha India will ban ecommerce companies
ha Indiya za su dakatar da kamfanonin ecommerce
such as Amazon and Walmart owned
kamar Amazon da Walmart mallakar
Flipkart from selling products from
Flipkart daga sayar da kayayyakin daga
which they the companies have an equity
wanda kamfanonin suke da adalci
interest in a statement the government
sha'awa a cikin wata sanarwa da gwamnati
also said that the companies will be
Har ila yau, ya ce kamfanoni za su kasance
prevented from entering into exclusive
an hana shi shiga cikin komai
agreements with sellers the new rules
yarjejeniyar da masu sayarwa sabuwar doka
will be applicable from February first
za a zartar daga Fabrairu na farko
the new regulations follow complaints
sababbin ka'idoji sun bi gunaguni
from Indian retailers and traders who
daga 'yan kasuwa da yan kasuwa India
say the giant ecommerce companies are
in ji kamfanoni masu sayar da kaya sune
using their control over inventory from
amfani da iko akan kaya daga
their affiliates and through exclusive
da abokiyarsu da kuma ta hanyar kai tsaye
sales agreements to create an unfair
yarjejeniyar sayarwa don ƙirƙirar rashin adalci
marketplace that allows them to sell
kasuwa da ke ba su damar sayar
some products at very low prices the
wasu kayayyakin a sosai low farashin da
all-india online vendors association in
dukkanin kamfanonin intanet na intanet a cikin
october filed a petition with the
october ya yi takarda kai tare da
antitrust body competition commission of
kwamishinan gasa na antitrust
india alleging if that amazon favors
india suna zargin idan wannan ban mamaki
merchants that it partly owns the lobby
yan kasuwa cewa yana da mallaka a wurin
group filed a similar petition against
kungiyar yi a irin wannan takarda da
Flipkart in may alleging violations of
Flipkart in iya alleging cin zarafin na
competition rules through preferential
yin gasar ta hanyar fifiko
treatment for select sellers the new
magani ga masu sayarwa masu sayarwa sabon
rules said that services provided to
dokokin sun ce ayyukan da aka ba su
vendors on an e-commerce platform and by
dillalai a kan dandalin e-commerce da kuma ta
that entity's affiliates should be done
dole ne a yi wa abokan haɗin gwiwar
so at an arm's length and in fair and
don haka a lokacin ƙarfin hannu kuma a gaskiya kuma
non-discriminatory manner new rules will
Tsarin dokoki ba nuna bambanci ba
appease small traders and farmers who
Karanta kananan yan kasuwa da manoma
fear that US companies are making a
ji tsoron cewa kamfanoni na Amurka suna yin hakan
backdoor entry into India's retail
Ƙofar waje ta shiga kasuwar Indiya
market and could squeeze out small
kasuwa kuma zai iya ƙetare ƙananan
corner shops that dominate Indian route
Kasuwancin kasuwanni da ke mamaye hanya India
retailing the Confederation of all India
sayar da dukiyar Indiya
traders in a statement said that if the
yan kasuwa a wata sanarwa sun ce idan da
order is implemented in full then mal
An aiwatar da umarnin cikin cikakken sannan mal
practices predatory pricing policies and
ayyuka da manufofi na farashi masu tasowa
deep discounting by e-commerce players
ƙaddamarwa da yawa daga 'yan wasan e-kasuwanci
will no longer occur Amazon India said
ba za a sake faruwa ba
that it is currently evaluating the new
cewa yanzu yana kimanta sabon
rules while Flipkart did not immediately
dokoki yayin da Flipkart bai nan da nan ba
respond to a request for comment on the
amsa buƙatar don sharhi game da
fence about this one you know what so
shinge game da wannan ka san abin da haka
was I yeah when I saw it I was like I
Na kasance ne a lokacin da na gan ta kamar na
I love the idea of preventing like the
Ina son ra'ayin hana kamar
big guy going to all the little yes but
babban guy faruwa duk kadan a amma
at the same time I think this is gone
a lokaci guda ina ganin wannan ya tafi
too far
ya zuwa yanzu
in its response like here in Canada
a cikin amsa kamar wannan a Kanada
we've got grocery stores you can go to
muna da kantin sayar da kayan zane da za ku iya zuwa
their website purchase your groceries
shafin yanar gizonku suna sayen kayan kasuwancinku
for pickup at the store right it's not
don kamawa a cikin kantin sayar da dama ba haka bane
right you know
daidai ka sani
does that classifies ecommerce and if
Shin wannan ke ƙayyade ecommerce kuma idan
you've got a grocery store that now
Kuna da kantin sayar da kayayyaki a yanzu
sells their own brand are they
sayar da kansu iri ne su
restricted from doing that in India if
ƙuntatawa daga yin hakan a Indiya idan
if the store was in India like how far
idan shagon yana a Indiya kamar yadda ya zuwa yanzu
does this go because when I read the
Shin wannan yana faruwa saboda lokacin da na karanta
definition of what they're talking about
fassarar abin da suke magana game da
it's very wide open to just about
yana da budewa sosai a kusan
anything yeah and I mean you look at a
duk abin da kuke kuma ina nufin ku dubi a
company like coca-cola who's got a ton
kamfani kamar coca-cola wanda ke da ton
of subsidiary companies underneath but
na kamfanonin kamfanoni a ƙasa amma
they're all under the same corporate
Dukansu suna cikin wannan kamfani
umbrella it might be four or five times
laima yana iya zama hudu ko sau biyar
removed but under this rule they all
cire amma a karkashin wannan mulkin dukansu
apply but what do what what's true about
sai dai abin da ke aikata abin da ke da gaskiya
that is they have policies in place that
cewa shi ne suna da manufofin a wuri cewa
you can't have a Pepsi machine next to
ba za ku iya samun na'ura Pepsi kusa da
it I know right which is funny it's
shi na sani dama wanda shi ne funny yana da
tough because like I have to look at
m saboda kamar zan dubi
this one in the perspective of okay this
wannan a cikin yanayin lafiya
is the Indian government protecting the
ita ce gwamnatin Indiya ta kare shi
small marketplace yeah right but in in
ƙananan kasuwar ku da dama amma cikin
the terminology it comes across as more
da kalmomin da ya zo a fadin haka
like such a controlling mm-hmm like I
kamar irin wannan iko mai kula da mm-hmm kamar na
think about if I walk into a grocery
Ka yi tunanin idan na shiga cikin kaya
store and that grocery store has their
kantin sayar da kantin sayar da kayan kantin sayar da kayayyaki
brand like I'm thinking President's
alama kamar Ina tunanin Shugaba
Choice yeah so if I walk in and there's
Zai zabi haka idan na shiga cikin kuma akwai
the President's Choice ketchup and
da shugaban na Choice ketchup kuma
there's the Heinz well they have the
akwai Heinz da kyau suna da
loss leaders up at the front all the
Shugabannin da suka rasa rayukansu a gaba
press you know like who's to say that
latsa ka san kamar wanda ya ce
they can't do
ba za su iya yin ba
that they own the brands because that's
cewa suna da nau'ukan suna saboda wannan ne
their industry Amazon has bought
Kamfanin su na Amazon ya saya
companies and invested companies and
kamfanoni da kamfanoni masu zuba jari da kuma
created companies in order to sell
ƙirƙira kamfanoni don sayar
products at a better price
samfurori a farashin mafi kyau
by bison Amazon basic stuff quite often
by bison Amazon ainihin kayan quite sau da yawa
yep
Yep
and yeah it it's just the way it is and
kuma haka shi ne kawai hanyar da yake da kuma
it's so tough Sears is out of business I
yana da wuya mai tsanani Sears ne daga kasuwanci na
know and it's like they were crushed
san kuma yana da kamar sun kasance masu rauni
but Sears didn't keep up with the
amma Sears bai tsaya tare da
technology right and so in India I can
fasahar dama kuma haka a Indiya zan iya
understand the marketplace is not able
fahimtar kasuwa ba zai iya ba
to keep up with the technology
don ci gaba da fasaha
necessarily right there are probably
Dole ne daidai akwai tabbas
larger companies definitely are
Kamfanoni masu girma sun kasance
yep that can but the little guys would
Yep wanda zai iya amma kananan mutane zai
be done for if Sears can be put out of
za a yi don idan za a iya cire Sears
business
kasuwanci
sure absolutely it's this is such a
Tabbatar da gaske shine wannan shine irin wannan
double-edged sword situation and I
takobi biyu da takobi halin da ake ciki da kuma na
you're right I think I'm on the fence I
Kana da gaskiya Ina tsammanin ina kan shinge na
don't know how I think it's gone too far
ba ku san yadda nake tsammanin an tafi ba
but I like the notion of it mm-hmm it's
amma ina son ra'ayi na shi mm-hmm shi ne
really tough and I think it just boils
gaske m kuma ina ganin shi kawai boils
down to this is the time that we are in
Zuwa wannan shine lokacin da muke ciki
yeah because there's a transition that
Na'am saboda akwai canjin wuri
has been occurring for the past three
ya kasance yana faruwa a cikin shekaru uku da suka wuce
four years with Amazon becoming the
shekaru hudu tare da Amazon zama
biggest retailer in the world it is
babbar kasuwa a duniya shi ne
legit how I shop that's it right going
halatta yadda zan sayi abin da ke daidai
to a store it's like a foreign concept
a cikin kantin sayar da shi kamar batun kasashen waje
to me now I don't I do I go to stores
A gare ni a yanzu ba nawa ba zan tafi cikin shaguna
but a lot of like Christmas shopping is
amma mai yawa kamar cinikin Kirsimeti shine
a perfect example this year and last
misali mai kyau a wannan shekara da karshe
year as well where most of the stuff
shekara da kuma inda mafi yawa daga cikin kaya
other than stuff for stockings and
ban da kaya don gyare-gyare da kuma
things like that
abubuwa kamar wannan
yeah bought online and most of that
Ya sayi sayan yanar gizo da kuma mafi yawan wannan
through Amazon right I would say like
ta hanyar Amazon na ce ina so
95% of the gifts I bought this year were
95% na kyauta da na kawo a wannan shekara sun kasance
from Amazon yeah yeah mm-hmm what about
daga Amazon yeah yeah mm-Hmm abin da game
you what are your thoughts on this we're
ku abin da kuke tunani akan wannan muke
kind of I think we're all three on the
irin na tsammanin muna duka uku a kan
fence on this one yeah yeah support it I
shinge a kan wannan yeah yeah goyon bayan shi I
have absolute support for the little
da cikakken goyon baya ga ƙananan
guys and I understand that market
mutane kuma na gane cewa kasuwa
mentality and we need that maybe the
hankali kuma muna bukatar cewa watakila da
government needs to take a different
Gwamnatin ta buƙaci ta ɗauka daban
approach and subsidize the marketplace
kullawa da kuma biyan kasuwa
subsidize the the little guy and give
biyan kuɗi da dan kadan kuma ku ba
them incentives to and and capabilities
su karfafawa da kuma damar
to
to
flourish if they can't match the prices
yi girma idan ba za su iya daidaita farashin ba
give them tax breaks I also wonder if
ba su takaddun haraji na yi mamakin idan
part of this is country economics
ɓangare na wannan shi ne tattalin arziki na ƙasa
because you look at a country like India
saboda ka dubi wata ƙasa kamar India
and it's such a massive country and not
kuma yana da irin wannan ƙasa mai yawa kuma ba
all areas are equal in their wealth
Dukkanin yankunan suna daidai da dukiyarsu
distribution or their consumerism so
rarraba ko mabuɗansu don haka
maybe there's an element of country
watakila akwai wani kashi na kasa
specific commerce scenarios that have
musamman shafukan kasuwanci da ke da
driven this and so we're looking at it
kore wannan, kuma haka muna neman a shi
from our perspective stuff that way and
daga hangen zaman gaba kullun wannan hanyar kuma
not understanding this scenario so maybe
ba fahimtar wannan labari ba watakila
it's just a matter of North American
Wannan al'amari kawai ne na Arewacin Amirka
ignorance to the true problem I do feel
jahilci ga matsalar gaskiya na ji
that way and that's why I like I'm
wannan hanya kuma shi ya sa nake son ina
awkward in this whole thing because I
ba kome a cikin wannan abu duka saboda ni
don't really know what are you watching
Ba ku san abin da kuke kallo ba
our show from India and are impacted
mu nunawa daga Indiya kuma ana tasiri
here by this
a nan ta wannan
share your thoughts if you have family
raba tunaninku idan kuna da iyali
or loved ones in India what are your
ko ƙaunatattun mutane a India abin da kuke
thoughts on this particular governance
tunani game da wannan shugabanci na musamman
yeah we'd love to hear I'd love your
Haka zamu so in ji ina son ku
your perspective on this the first
hangen nesa a kan wannan na farko
autonomous freight train network is
m sufurin jirgin saman jirgin ruwa mai amfani ne
fully operational on Friday major mining
cikakken aiki a ranar Jumma'a ma'adinai
corporation Rio Tinto announced that its
kamfani Rio Tinto sanar da cewa ta
auto haul autonomous train system in
tsarin motsa jiki na kai tsaye a cikin
Western Australia had logged more than 1
Western Ostiraliya ta shiga fiye da 1
million kilometers since July Rio Tinto
miliyoyin kilomita tun Yuli Rio Tinto
now calls its fully operational
yanzu kira ta cikakken aiki
autonomous train system the biggest
Kamfanin jirgin kasa mai zaman kanta ya fi girma
robot in the world the train system
robot a duniya tsarin jirgin kasa
serves fourteen mines that deliver to
sabis na minti goma sha huɗu da ke sadar da su
four port terminals to mines that are
hudu tashar jiragen ruwa tashoshi zuwa mahakar da suke da
closest to a port terminal will retain
mafi kusa da tashar jirgin ruwa za ta riƙe
human engineers because they are very
masanan injiniyoyi saboda suna da gaske
short lines the train system took ten
Runduna masu zuwa sun dauki goma
years to build and cost Rio Tinto nine
shekaru don ginawa da kuma kudin Rio Tinto tara
hundred and sixteen million dollars u.s.
dalar Amurka miliyan da goma sha shida
to implement the trains are remotely
don aiwatar da jiragen suna da kyau
monitored by a crew located 1500
kulawa da ma'aikatan da ake kira 1500
kilometers away in Perth according to
kilomita nisa a Perth bisa ga
the mining company the autonomous trains
Kamfanonin hakar ma'adinai na sufuri
make sure the rails are clear ahead and
Tabbatar cewa rails sun bayyana a gaba da
monitor internal systems set as well
saka idanu tsarin tsarin da aka kafa
checking for faulty wheels or couplers
bincikar ƙafafun kuskure ko ma'aurata
and bringing the train to a complete
da kuma kawo jirgin zuwa cikakke
stop if there's a problem
Dakatar idan akwai matsala
the autonomous train system will allow
Kamfanin jirgin kasa na kasa zai ba da damar
Rio Tinto to cut down on the number
Rio Tinto don yanke a kan lambar
stops at the 2.4 kilometer long
ya tsaya a tsawon kilomita 2.4
iron ore hauling trains have to make to
tama hauling jiragen kasa da su sa wa
change drivers prior to the operation of
canza direbobi kafin aikin
the autonomous train system the mining
Kamfanin jiragen kasa na kasar Sin ya hada da aikin gona
company shuttle train drivers 1.5
Kamfanin direbobi na jirgin sama 1.5
million kilometers per year due to shift
kilomita kilomita a kowace shekara saboda matsawa
changes the average return distance of
canza canjin nisa mai yawa na
these trains is about 800 kilometers
wadannan jiragen kasa ne game da 800 kilomita
with the average journey cycle including
tare da tafiye-tafiyen tafiya irin na ciki
loading and dumping taking about 40
loading da dumping shan kimanin 40
hours additionally the trains will be
Hakanan kuma jiragen ruwa zai kasance
able to run six percent faster by
iya gudu shida bisa sauri ta hanyar
removing acceleration and braking
cire hanzari da kuma braking
variations caused by human drivers Rio
bambancin da ya faru da direbobi direbobi Rio
Tinto expects that its auto haul system
Tinto yana buƙatar cewa tsarin sauti na auto
will allow it to increase the region's
zai ba da izinin ƙara yawan yankin
iron ore production capacity by 20
ƙarfin samar da makamashin ƙarfe ta hanyar 20
million tons
miliyoyin ton
that is super that's a neat story yeah
Wannan abu ne mai kyau wanda ke da kyau a yau
that's a big robot again this is going
Wannan babban robot ne kuma wannan yana faruwa
to be two-sided because yeah this is
ya zama mai gefe guda biyu saboda wannan shine
gonna mean loss of jobs right absolutely
za nufin asarar jobs dama da cikakken
but it's going to be and I feel like
amma shi ke faruwa a da na ji kamar
you're driving a train 440 at like it's
kana motsa jirgin kasa 440 kamar yadda yake
a 40-hour trip you have to be shuttled
Yawon shakatawa 40 na dole ne a rufe ku
to and from because they have to do
zuwa kuma daga saboda dole su yi
shift changes I feel like those jobs
canza canje-canje Ina jin irin waɗannan ayyukan
themselves aren't the ideal job it's
da kansu ba aikin da ya dace ba ne
about having a job I mean like you take
game da samun aiki na nufi kamar yadda kuke ɗauka
that mindset you got road construction
Wannan tunani yana da hanyoyi
why can't they just put a little rotator
me ya sa ba za su iya sanya dan kadan rotator ba
on the bottom of a stop sign that flips
a kan ƙasa na tasha ta tsayawa cewa flips
every you know minute and it's blue you
kowane minti daya ka san kuma yana da blue ku
know connected to something on the other
san haɗi zuwa wani abu a daya
side then the sign Turner's have lost
gefe sai alama Turner ta rasa
their jobs like it's right but I'm
ayyukansu kamar yadda yake daidai amma ni
thinking that this will allow for things
tunanin cewa wannan zai ba da dama ga abubuwa
like being the controller like the
kamar zama da mai kula kamar
remote remote controller it's like the
Mai nesa mai nisa yana da kamar
remote and that's operator do you think
mai nisa kuma mai aiki ne kake tunani
they the the operators 1500 kilometers
su ne masu aiki 1500 kilomita
away right and presumably a great force
tafi dama kuma mai yiwuwa mai girma karfi
of IT to thwart any attack on this
na IT don dakatar da wani hari a kan wannan
system right because that would be my
tsarin dama saboda wannan zai zama na
next fear anything like that I think
gaba tsoron wani abu kamar wancan ina tsammanin
you're gonna lose one job you're gonna
za ku rasa aikin da za ku yi
get another job but a sure Italian job
samun wani aiki amma aikin tabbatar Italiyanci
different skill set and the person who's
daban-daban fasaha da mutumin da ke
out of work may not be able to get this
daga aikin bazai iya samun wannan ba
new job for maybe program
sabon aiki don watakila shirin
the trains or something but the concept
da jiragen sama ko wani abu amma manufar
of it is very neat it needs some of that
Yana da kyau sosai yana bukatar wasu daga wannan
bulk so to speak out of the workload
babba don yin magana daga aikin aiki
right you know I mean at the end of the
dama kun san Ina nufin a karshen da
I mean as a computer guy I mean your
Ina nufin a matsayin mai kwakwalwa na nufin ku
automated software that you've created I
software na atomatik wanda ka ƙirƙiri I
think you remember you're talking about
zaton ka tuna kana magana ne game
the AI for a while to help with some of
da {ungiyar AI, na wani lokaci don taimaka tare da wasu daga
your workload your each one Jeff well
your workload your kowane daya Jeff kyau
but I mean so some of that bulk of his
amma Ina nufin haka wasu daga cewa girma ya
name's Jason he's a real person right
sunan Jason shi ainihin mutum ne
okay you can make that can help but it's
Daidai zaka iya yin wannan zai iya taimaka amma yana da
just like at what cost to the human
kamar dai yadda farashin mutum yake
impact mm-hmm right so and I get both
tasiri mm-hmm daidai haka kuma ina samun biyu
sides but I think it's a neat story I
ƙungiyõyin amma ina tsammanin wannan labari ne mai kyau I
just like the fact that they've
kamar yadda suke da
automated trains I like it I do made it
Kayan aikin injiniya na son na son shi na yi shi
faster because humans brake and
sauri saboda mutane ya karya kuma
accelerate oddly that's interesting too
hanzarta ban sha'awa cewa yana da sha'awa kuma
is that yeah what I want to know though
shi ne cewa abin da nake so in sani ko da yake
is are there sensors on it for track
Shin akwai na'urori masu firgita a ciki don waƙa
runners well it's presumably I mean it's
masu gudu suna da kyau na ke nufi
monitoring things around it it's gonna
saka idanu abubuwa kewaye da shi yana da
have lidar yeah
kuna da lidar yau
once per show and so it's gonna know
sau ɗaya a cikin zane kuma don haka zai sani
that there's things moving and you know
cewa akwai abubuwan motsi kuma kun sani
if there are kangaroos hopping in front
idan akwai kangaroos da ke kan gaba
of the train they're gonna have to deal
na jirgin da suke da shi dole ne su magance
with that right I just that's just that
tare da wannan dama na kawai wannan shi ne kawai
they've addressed that sure because
sun yi magana ne saboda hakan
there's nothing more just like sad than
Babu wani abu kamar yadda ya fi bakin ciki
to hear that there was of course or is
don jin cewa akwai shakka ko a'a
it latonans of course right Oh although
shi latonans na gaskiya dama Oh ko da yake
I will say if that were to be the case
Zan ce idan wannan ya zama lamarin
there isn't a human witness witnessing
babu wani mai shaida mai shaida
it now no nice attempt on putting a
Shi yanzu ba ƙoƙari mai kyau na sakawa ba
lighter spin on it but you just made it
Ƙaƙaƙƙen haske a kan shi amma ka kawai sanya shi
worse you on musk claims to be on track
ya fi muni akan musk da'awar zama a kan hanya
for 2026 Mars colony mission and reveals
don misalin 2026 Maris da kuma bayyana
who will be on board for the first trips
wanda zai shiga jirgi na farko
messaging the billionaire on Twitter
aika da mai ba da labari akan Twitter
musk fan asked how soon will the first
musk fan ya tambayi yadda za a fara farko
group group go to colonize Mars and musk
rukuni ƙungiyar je zuwa mulkin mallaka Mars da musk
replied seven to ten years that's in
amsa bakwai zuwa shekaru goma da ke ciki
line with previous estimations from musk
layi tare da kimantawa na baya daga musk
who has said he hopes to launch missions
wanda ya ce yana fatan kaddamar da ayyukan
between 2024 and 2030 musk also recently
tsakanin 2024 da 2030 musk kuma kwanan nan
admitted that there was a 70%
shigar da cewa akwai 70%
chance he himself would move to Mars the
damar da kansa zai tafi zuwa Mars
tesla boss also replied to another
shugaba mai suna tesla ya amsa wa wani
twitter user who said i only hope the
twitter mai amfani da ya ce ina kawai fatan da
first wave of explorers will be poets
Rabin farko na masu bincike zasu zama mawaki
and not real-estate developers must
kuma ba masu sana'a na ainihi ba dole ne
respond so was that the initial Mars
amsa haka shi ne farkon Maris
colonization flights would be populated
Tsarin mulkin mallaka zai kasance
with creatives engineers artists and
tare da masu fasahar aikin injiniyoyi da sauransu
creators of all kind there is so much to
Mahaliccin dukkan nau'o'i suna da yawa
build he said it's not the first time
gina shi ya ce ba shine karo na farko ba
musk has suggested that he'll send
musk ya nuna cewa zai aika
creative types to space back in 2018
abubuwa masu ban sha'awa zuwa sararin samaniya a 2018
musk revealed that Japanese billionaire
Musk ya bayyana cewa, 'yan jarida na Japan
art collector yuusaku Misawa would be
Mai daukar hoto yuusaku Misawa zai kasance
the first passenger on board his SpaceX
na farko fasinja a kan jirginsa SpaceX
trip to the moon the 43 year old
tafiya zuwa da watã da 43 shekara haihuwa
entrepreneur didn't reveal how much he'd
dan kasuwa bai bayyana yadda ya so ba
pay for the trip but musk said he has
biya bashin amma musk ya ce yana da
made a significant deposit on the price
Ya sanya kuɗi mai daraja a farashin
which is a significant price yuusaku
wanda shine babban darajar yuusaku
told a thrilled conference in California
ya gaya wa taron manema labarai a California
I thought long and hard how valuable it
Na yi tsammanin tsawon lokaci da kuma mahimmanci
would be to become the first private
zai zama zama na farko
passenger to go to the moon I thought
fasinja don zuwa wata na yi tunani
about how this could contribute to world
game da yadda wannan zai taimakawa duniya
peace this is my lifelong dream that
zaman lafiya wannan mafarki ne na rayuwata
mission to the moon doesn't have a
Masihu zuwa wata ba shi da
launch date yet but is expected to take
kaddamar da kwanan wata amma ana sa ran kai
place within the next few years reaching
wuri a cikin 'yan shekaru masu zuwa
the moon is a far easier feet than
watã wata sauƙi ce mafi sauki fiye da
Musk's planned Mars missions
Musk ya shirya aikin Mars
the billionaire recently admitted early
da biliyan daya kwanan nan ya shigar da wuri
travelers have a good chance of dying on
Matafiya suna da kyawawan dama na mutuwa
the way spacex is currently working on a
hanyar yadda spacex ke aiki a kan
vessel named starship it's believed to
jirgin ruwa mai suna starhip ya yi imani da
that starship will be able to make the
wannan tauraron zai iya yin
voyage to Mars with humans on board
tafiya zuwa Mars tare da mutane a jirgin
within the next seven years spacex hopes
cikin shekaru bakwai masu zuwa na sararin samaniya
to eventually create spacefaring
don haifar da sararin samaniya
civilization which would include Martian
wayewa wanda zai hada da Martian
colonies populated by humans tickets for
yankunan da 'yan Adam suka kafa don
the trip would cost around a couple
tafiya zaiyi kusan kusan wata
hundred thousand dollars according to
miliyoyin daloli bisa ga
musk musk however reckons that living on
musk musk duk da haka la'akari cewa rayuwa a kan
Mars won't be cheery and certainly not a
Mars ba zai zama mai jinƙai ba kuma lalle ba a
luxury retreat your probability of dying
Kyawawan sauti suna da damar yiwuwar mutuwa
on Mars is much higher than on earth
a kan Mars yana da yawa fiye da ƙasa
the billionaire explained he also said
in ji mai ba da labari ya ce
that early Mars colonists would be
cewa dakarun Arewacin Mars zasu kasance
working nonstop to build the base and
aiki ba tare da amfani don gina tushe ba
this would leave not much time for
wannan ba zai wuce lokaci ba
leisure
dama
and even after doing all this it's a
har ma bayan yin duk wannan yana da
very harsh environment he said and even
yanayin mummunar yanayi ya ce har ma
if you survive the trip to Mars it's
idan ka tsira da tafiya zuwa Mars shi ke nan
entirely possible that you'll never be
gaba ɗaya zai yiwu ba za ku taba zama ba
able to return to Earth there's a good
iya komawa zuwa Duniya da akwai mai kyau
chance you die there Musquin
dama ku mutu a can Musquin
said you can think come back you can
ya ce za ku iya tunanin mayar da ku
come back but we're not sure now that
dawo amma ba mu tabbata yanzu haka ba
does sound like an escape hatch for rich
Ya yi kama da matsiyar gudun hijira don wadata
people so I love this story on so many
mutane saboda haka ina son wannan labarin akan mutane da yawa
levels of stupidity what I do appreciate
Matakan rashin lada abin da nake godiya
his honesty yes well it's true yes I
ya gaskiya a da shi gaskiya ne I
can't believe that it's actually going
ba zai iya gaskanta cewa zahiri ke faruwa ba
to happen like I'm that soon you can't
ya faru kamar ni ne nan da nan ba za ku iya ba
believe like you don't believe or you
yi imani kamar ba ku gaskata ko ku ba
can't believe like oh my harshly I mean
Ba za ku iya yin imani kamar yadda nake yi ba
do you look at his track record and you
kada ka dubi waƙa rikodin da ka
know they he's a visionary
Sanin cewa shi mai hangen nesa ne
obviously but he has the capabilities he
a bayyane amma yana da damarsa
projects you know where I like to
ayyukan da kuka san inda nake so
over-promised under promise and over
An yi alkawarinsa a kan alkawarinsa da kuma a kan
perform right geez hands to over promise
Yi hannaye masu kyau a kan alkawalin
and under perform so when he you know
kuma a karkashin yin haka lokacin da ka san
announces the new Tesla and then it
sanar da sabon Tesla sannan sannan
takes several years before it's you know
daukan shekaru da dama kafin ku sani
beyond the the day I just don't know
bayan ranar da ban sani kawai ba
that it's going to happen but so there's
cewa zai faru amma haka akwai
that doubt because of his track record
cewa shakka saboda ya lura da rikodin
but at the same time I know that if
amma a lokaci guda na san cewa idan
anyone can do it it is Iron Man I mean
kowa zai iya yi shi ne Iron Man na nufin
Elon Musk space that's true he did what
Elon Musk sararin samaniya ya kasance gaskiya ya yi abin da
I find interesting about this story
Na sami sha'awa game da wannan labarin
though is the fact that we don't know
ko da shike gaskiyar cewa ba mu sani ba
the long-term impacts of space residency
cikin dogon lokacin da tasirin sarari ikon zama
sure I mean we've had people on the
hakika ina nufin muna da mutane a kan
International Space Station for extended
Cibiyar Space Space don kara
periods of time I mean look at the the
lokaci na lokaci ina nufin duba a
twins one wasn't one was an astronaut
twins daya ba daya shi ne wani jannati
one was not he the brother came back
daya ba ya da wa zo da baya
from space and genetically he has
daga sararin samaniya da kuma genetically yana da
changed from his brother mm-hm
canza daga ɗan'uwansa mm-hm
so we don't know what this is going to
don haka ba mu san abin da ke faruwa ba
mean if it's like we're going to send
yana nufin idan akwai kamar za mu aika
you to Mars you get there in a year and
ku zuwa Mars ku isa wurin a cikin shekara guda
you may never come back what's five
Ba za ku sake dawowa bane na biyar
years impact
shekaru tasiri
I think before we start jumping at Mars
Ina tsammani kafin mu fara tsalle a Mars
put something on the moon where things
sanya wani abu a kan wata inda abubuwa
go bad you're only three days away it
tafi mummunan ku kawai kwana uku ne kawai
sounds like that's what he's doing
sauti kamar abin da yake yi
but at the same time he's being really a
amma a lokaci guda yana da gaske
downer to his own program by being
downer zuwa kansa shirin ta zama
realistic and honest to say you know you
Gaskiya da gaskiya sun ce ka san ka
can pay to go to Mars I'll fly you there
iya biya don je Mars zan tashi da ku a can
probably gonna die well that's has
watakila zai mutu sosai wannan yana da
nothing to do with his product that's
babu abin da ya yi da samfurinsa
the environment of space I mean that'd
yanayi na sarari Ina nufin cewa so
be like hey we can get you a wetsuit
zama kamar hey mu iya samun ku a wetsuit
that allows you to swim with great white
Wannan ya ba ka damar yin iyo tare da babban farin
sharks but there's a risk you could get
sharks amma akwai hadarin da za ku samu
eaten that's not but this is progress
cin abin da ba haka bane amma wannan ci gaba ne
that is stupidity there is a fair chance
Wannan ba shi da ha'inci akwai kyakkyawar dama
if you decide to go to Mars you know
idan ka yanke shawara ka je Mars ka sani
you're not coming back sure you know it
Ba ku dawo baya tabbata ku san shi
like you know it you've lived your life
kamar ka san shi ka rayu rayuwarka
in your soul you know you're not coming
A cikin ranka ka san ba zaka dawo ba
back to earth even if they say that
koma duniya ko da sun ce haka
there's a chance there is no chance
akwai wata dama babu wata dama
there is you might get to Mars and live
akwai yiwu ku iya zuwa Mars kuma ku rayu
on Mars for a blip but there is one
a kan Mars don bakon amma akwai daya
benefit to go into Mars what is that
amfana don shiga Mars abin da ke wancan
you're not gonna have to shovel the snow
Ba za ku yi fatar dusar ƙanƙara ba
yeah you might just quickly according to
Yeah za ku iya kawai da sauri bisa ga
coin gecko here's how the crypto market
tsabar tsabar kudi a nan ta yadda kasuwar crypto ta kasance
looked as of 1800 hours Eastern Time on
yana kallo kamar tsawon awa 1800 a ranar
Wednesday January the 2nd 2019 Bitcoin
Laraba Janairu na Bitcoin na 2 2019
is up gaining 165 dollars and 62 cents
yana samun dala 165 da 62 cents
US and is presently at three thousand
US kuma a halin yanzu a dubu uku
eight hundred and fifty five dollars and
ɗari takwas da hamsin da biyar daloli kuma
six cents litecoin similarly up and
Kwanni shida na karatun rubutu kamar haka kuma
going up by three dollars and eighty
zuwa sama da dala uku da tamanin
three cents us hitting thirty two
Sannu guda uku da muke bugawa talatin da biyu
dollars and seventy six cents aetherium
daloli da saba'in da ɗari shida aetherium
likewise up fifty three dollars and 34
Har ila yau sama da hamsin daloli da kuma 34
cents at one hundred and fifty three
cents a ɗari da hamsin da uku
dollars and thirty cents remember three
daloli da talatin din tunawa uku
weeks ago is that only $99.99 Manero
makonni da suka gabata ne cewa kawai $ 99.99 Manero
also gaining the slider game at fifty
kuma samun da darjewa wasan a hamsin
one dollars and forty nine cents as this
xaya da xari tara da tara kamar haka
week's where it hit stellite looking at
mako a inda ya shiga tauraron dan adam kallo
the little guys is also on its way up at
da kananan mutane kuma a kan hanyar zuwa sama a
two dollar not two dollars pardon me I
biyu dollar ba biyu daloli ba na gafara ni
keep doing that
ci gaba da yin haka
two point three one ten thousandth of a
biyu batu uku daya goma dubbai a cikin
cent
cent
I need if stellite was $2 turtle coin
Ina buƙatar idan tauraron dan adam shine $ 2 tsabar kuji
and even littler gay 1.2 for 10
har ma kanananr gay 1.2 for 10
thousandths of a cent also gaining point
dubban daruruwan mahimmiyar ma'ana
seven eight ten thousandth of a cent
ninki dubu goma sha takwas
remember that cryptocurrency is always
tuna cewa cryptocurrency ne kullum
changing the market is always open and
canza kasuwar yana buɗe ko da yaushe
it's always volatile so be careful and
Yana da kullum maras kyau don haka ku yi hankali da
be mindful of that fact
Ka tuna da wannan gaskiyar
big thanks to Roy W Nash in our
Babban godiya ga Roy W Nash a cikin mu
community of viewers for submitting
masu kallo na jama'a don mika wuya
stories to us this week thanks for
labaranmu a wannan makon godiya ga
watching the category-five TV newsroom
kallon da category-biyar TV LABARAI
don't forget to Like and subscribe for
kar ka manta da Like da biyan kuɗi don
all your tech news with a slight Linux
duk labarun ku na zamani tare da Linux kadan
bias and for more free content be sure
bias kuma don ƙarin abun ciki kyauta tabbas
to check out our website from the
don duba shafin yanar gizon mu daga
category-five TV newsroom I'm Sasha
Sashen Tarihi-guda biyar na gidan talabijin Ni Sasha
Rickman and I'm Robbie Ferguson and I'm
Rickman kuma ni Robbie Ferguson kuma ni ne
Jeff Weston thank you so much for being
Jeff Weston na gode sosai don kasancewa
here again with us this week hope you've
A nan kuma tare da mu wannan makon yana fata kuna da
enjoyed the show happy new year and
ya ji daɗin farin ciki na sabuwar shekara da kuma
here's to 2019 being awesome for you
a nan zuwa 2019 kasancewa mai ban sha'awa a gare ku
your family your loved ones and just
iyalinka ' yan kauna da kuma kawai
all-around looking forward to a great
duk-kewaye da ido ga mai girma
year ahead have a great week everyone
shekara gaba yana da babban mako kowa da kowa
[Music]
[Music]
[Applause]
[Haɗa]
you
ku